RT Journal Article
SR 1
A1 谢洪虎;邓海青;张峰;刘小华;何英勇;陈楚员;
AD 中广核工程有限公司核电安全监控技术与装备国家重点实验室;
T1 核电厂设备闸门提升装置关键失效模式分析
JF 核科学与工程
YR 2019
IS 05
vo 39
OP 841-848
K1 设备闸门;提升装置;封头;动力学;仿真分析
 Equipment Access Hatch;;Lifting Device;;Hatch;;Kinetic;;Simulation

AB 对核电厂设备闸门提升装置在闸门封头开启和关闭过程中的运动特性进行分析研究,该研究借助动力学仿真软件ADAMS和有限元分析软件ANSYS展开,分别对故障树分析发现的薄弱环节进行分析,包括:提升装置两侧导向箱不同步而产生卡滞和地震工况下闸门封头两侧导轨变形失效。分析结果表明,闸门封头两侧导向箱不同步高度差≤54mm时,提升装置不会产生卡滞现象;在地震工况下,提升装置无论是在闸门封头开启还是关闭状态,两侧导轨都不会出现变形失效。
SN 0258-0918
CN 11-1861/TL
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 南海博;
AD 中船第九设计研究院工程有限公司;
T1 起重机三维设计探讨
JF 工程建设与设计
YR 2019
IS 17
OP 128-131
K1 起重机;三维;设计;骨架模型
 crane;;three-dimension;;design;;skeleton model

AB 分析了三维设计及协同平台的优势,介绍了自顶向下的设计方法,探讨了部件标准化、模块化和参数化的解决思路,并结合三维设计在其他行业的应用情况以及起重机行业现状,提出了适用于起重机的三维设计方法。
SN 1007-9467
CN 11-3914/TU
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 李向国;李铭;杨杰;赵朋成;李滨;
AD 哈电集团(秦皇岛)重型装备有限公司;青岛科技大学;青岛海越机电科技有限公司;
T1 筒体内壁堆焊焊后消氢感应加热温度场的数值模拟
JF 机械制造文摘(焊接分册)
YR 2019
IS 04
OP 15-23
K1 感应加热;筒体;消氢;数值分析;温度场
 induction heating;;cylinder;;dehydrogenation;;numerical analysis;;temperature field

AB 采用有限元方法对堆芯补水箱筒体内壁堆焊焊后消氢感应加热温度场进行了数值分析。针对筒体的结构特点,设计了一种加宽的C型感应线圈。研究了感应线圈的匝数、线圈与筒体的距离、线圈电流、电流频率对筒体温度分布的影响。结果表明,感应线圈的形状决定了筒体温度场分布的形态,线圈中心对应筒体的温度比四周的温度高。线圈匝数、线圈电流和电流频率越大,筒体升温速度越快,温度分布越均匀。当线圈电流为215 A、电流频率为10 kHz、线圈匝数为15匝、线圈与筒体之间的距离为25 mm时,筒体加热时的温度分布均匀性较好,能够满足焊后消氢的工艺要求。筒体感应加热试验的结果表明,模拟温度与试验温度变化趋势相同,温度值较为吻合。
SN 2095-266X
CN 23-1200/TG
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 邱阳;罗英;杨敏;陈海波;邱天;杨立才;王昫心;郑浩;吴昊;
AD 中国核动力研究设计院核反应堆系统设计国家级重点实验室;
T1 模块式小型堆反应堆压力容器内支承环和筒体焊接残余应力数值计算
JF 电焊机
YR 2019
IS 07
vo 49
OP 1-6
K1 模块式小型堆;反应堆压力容器;支承环;筒体;焊接残余应力;数值模拟;有限元法
 small modular reactor;;reactor pressure vessel;;supporting ring;;cylinder;;welding residual stress;;numerical simulation;;finite element method

AB 通过有限元数值模拟研究300 mm厚模块式小型堆反应堆压力容器(RPV)内支承环和筒体焊接模拟件的残余应力分布,并采用小孔法测试验证计算结果。结果表明,模拟件焊缝区域径向应力沿厚度呈自平衡分布,上下表面区域径向应力为拉伸应力,内部为压缩应力;焊缝区域环向应力为基本拉伸应力,上下表面区域应力大于内部环向应力,峰值拉伸环向应力出现在距表面一定深度位置;最小环向及径向应力在焊缝中心线上的位置由模拟件第二步焊接工序完成后的焊缝金属高度决定;由于第一步和第二步焊接后模拟件刚度足够大,第一步焊接的焊缝金属表面位置处应力变化较大。
SN 1001-2303
CN 51-1278/TM
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 王文凯;
AD 安徽华东化工医药工程有限责任公司上海分公司;
T1 基于有限元法分析压力容器及管道局部应力计算
JF 中国设备工程
YR 2019
IS 09
OP 223-224
K1 有限元法;压力容器;局部应力
 

AB 腐蚀、焊接缺陷极易导致压力容器及管道局部产生较大的局部应力,而太大的局部应力则会促使管道穿孔发生泄漏或者爆裂,严重威胁到管道的安全运营。本文应用有限元法评价管道的剩余强度,并预测其剩余寿命,为管道的更换维修、制定科学的检测周期。
SN 1671-0711
CN 11-4623/N
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 张华;张少朋;杨茂立;
AD 国家能源大规模物理储能技术(毕节)研发中心;
T1 压力管道表面划痕对应力集中系数及安全性能影响的研究
JF 现代机械
YR 2019
IS 02
OP 32-36
K1 表面划痕;压力管道;应力集中;有限元法;惯性释放法
 surface scratch;;pressure piping;;stress concentration;;finite element method;;inertia release method

AB 利用三角形微型缺口表征压力管道表面的划痕,建立具有表面划痕特征的压力管道有限元模型,计算不同表面划痕深度的压力管道应力分布情况,揭示表面划痕深度对应力集中系数及安全系数的影响规律。研究表明:应力集中系数随着表面划痕深度增加而增大,且增大趋势越来越明显;安全系数随着表面划痕深度增大而减小,当表面划痕深度大于4 mm时,安全系数降低到1. 5以下,不满足设计要求,当表面划痕深度大于6 mm时,安全系数降低到1以下,若不采取措施,继续使用会导致严重安全事故。
SN 1002-6886
CN 52-1046/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 高勇;吴霞;谭嘎子;马向荣;王静;刘永春;
AD 榆林学院化学与化工学院;陕西省低变质煤洁净利用重点实验室;中国石油吐哈油田公司吐鲁番采油厂;
T1 基于有限元法的内压容器封头局部屈曲分析
JF 化工科技
YR 2019
IS 01
vo 27
OP 5-8
K1 压力容器;封头;有限元法;局部屈曲
 Pressure vessel;;Head;;Finite element method;;Localized buckling

AB 采用有限元法分析了压力容器筒体与封头连接区的应力分布规律以及封头局部屈曲失稳。结果表明,在相同内压下,壁厚较大时压力容器的临界屈曲载荷较大,即结构较稳定不易出现局部屈曲;随着施加内压的增大,封头与筒体连接区的应力分布规律不变,而应力最大值与最小值之差增大,即封头与筒体连接区更易发生局部屈曲。
SN 1008-0511
CN 22-1268/TQ
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 胡效东;刘宁;祁祥松;王建鹏;
AD 山东科技大学机械电子工程学院;
T1 基于弹塑性力学的精馏釜结构优化分析
JF 系统仿真学报
YR 2019
IS 02
vo 31
OP 360-367
K1 弹塑性力学;有限元法;压力容器;结构优化
 elastic plastic mechanics;;finite element method;;pressure vessel;;structural optimization

AB 基于弹性力学进行结构强度分析,由于设备结构不连续处存在较大的应力奇异性,使得计算结果与设备实际所承受的应力不相符。针对某精馏釜的实际设计和结构,基于弹塑性力学理论,通过建模、划分网格、施加载荷与约束,分析该精馏釜的应力分布,并对其壁厚和加强筋结构优化。计算结果表明,基于弹塑性力学的计算结果可靠,设计壁厚小于传统方法设计方法,符合ASMEVIII-2-2015《压力容器建造另一规则》要求。
SN 1004-731X
CN 11-3092/V
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 魏珍中;刘建秋;商文念;刘勇;李林;
AD 山东电力工程咨询院有限公司;
T1 紧固力矩下变电构架法兰螺栓原型试验研究与有限元分析
JF 山东电力技术
YR 2018
IS 12
vo 45
OP 36-39
K1 变电构架;原型试验;仿真分析;紧固力矩;螺栓
 transformer substation frame;;prototype test;;simulation analysis;;tightening torque;;bolt

AB 为研究变电构架柱头法兰螺栓在紧固力矩作用下的受力性能,开展原型试验,并采用机械有限元软件SolidWorks对试验模型进行精确分析。将构架法兰螺栓数值仿真结果与试验结果进行验证,结果表明采用SolidWorks仿真可以有效提高变电构架法兰螺栓的计算精度。精确计算螺栓的受力应考虑紧固力矩对法兰螺栓的影响。
SN 1007-9904
CN 37-1258/TM
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 侍毅;
AD 江苏省特种设备安全监督检验研究院连云港分院;
T1 基于Workbench的未焊透尺寸因素对压力管道的影响分析
JF 中国标准化
YR 2018
IS S1
OP 70-73
K1 未焊透;有限元法;Workbench;Von-Mises等效应力
 incomplete penetration;;finite element method;;Workbench;;Von-Mises equivalent stress

AB 压力管道在焊接过程中,容易产生未焊透缺陷,未焊透缺陷给工业管道运行带来严重的危害。为此,基于有限元理论,运用Workbench有限元软件,采用控制变量的方法对某工厂压力管道进行有限元静载荷运算,从Von-Mises等效应力的角度分析未焊透缺陷尺寸对压力管道强度的影响。结果表明,缺陷处的等效应力随缺陷尺寸变化呈现一定的规律,未焊透缺陷长度、宽度、深度三个影响因素中,缺陷深度对结构强度影响最大。
SN 1002-5944
CN 11-2345/T
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 唐立波;
AD 上海三菱电梯有限公司;
T1 运用CAE工具提高自动扶梯开发效率的探讨
JF 中国电梯
YR 2018
IS 21
vo 29
OP 17-20+22
K1 自动扶梯;CAE;桁架;结构优化;运动分析;梯级间隙
 escalator;;CAE;;truss;;structure optimization;;motion analysis;;step clearance

AB 通过具体案例对运用CAE工具提高自动扶梯开发效率的方法进行了探索。通过桁架计算方法的演变,引出了桁架结构优化方法的应用;随后对梯级间隙校核的方法进行了介绍,通过CAE工具中的运动分析模块实现了开发效率的提升。
SN 1001-7151
CN 13-1126/TU
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 徐存东;田俊姣;王国霞;王亚楠;高懿伟;张锐;
AD 华北水利水电大学水利学院;水资源高效利用与保障工程河南省协同创新中心;河南灵捷水利勘测设计研究有限公司;
T1 考虑流固耦合的泵站压力管道激振特性有限元分析
JF 水电能源科学
YR 2018
IS 10
vo 36
OP 165-169
K1 压力管道;流固耦合;激振特性;模态分析;有限元法
 pressure pipe;;fluid-solid interaction;;vibration characteristics;;modal analysis;;finite element simulation

AB 为探究大型高扬程泵站压力管道运行时高频激振的诱因和振动特性,以甘肃省景电二期总干七泵#1压力管道为研究对象,采用附加水体质量法建立基于ANSYS有限元的简化流固耦合仿真模型,对压力管道的激振特征进行数值模拟,分析不同机组启闭工况下压力管道的振动模态及位移变形规律,揭示压力管道的主要振动变形特性。结果表明,在多种运行工况下,压力管道弯管段和大小管连接段振动比较明显,且高阶模态的振型振幅高于低阶模态,不易被激振的出水管随着阶次的增高也逐渐产生振动变形。经DASP测试系统现场振动监测表明,数值模拟结果与现场测试结果吻合良好。该结论可为高扬程泵站压力管道避振、减振优化设计提供技术支撑,也为同类泵站工程的更新改造设计和安全运行提供理论依据。
SN 1000-7709
CN 42-1231/TK
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 梁华;朱德金;
AD 檀慕信息技术(上海)有限公司;无锡市金锋机械设计研究所;
T1 基于MIDAS MeshFree的门式起重机结构分析
JF 港口装卸
YR 2018
IS 05
OP 22-25
K1 CAE;IBM;MIDAS MeshFree;起重机;免网格划分
 CAE;;implicit boundary method(IBM);;MIDAS MeshFree;;crane;;without meshing

AB 介绍了隐式边界法基本原理和MIDAS MeshFree软件特点,以480 t-146 m门式起重机为建模对象,在不进行模型简化和网格划分的条件下,对其进行强度和刚度计算,得到在自重工况下门式起重机主梁的挠度以及工况501下主梁跨中最大Von-mises应力,以判断门式起重机结构的合理性。MIDAS MeshFree仿真软件计算过程简单、高效,有助于起重机的设计和结构改进,可缩短设计周期。
SN 1000-8969
CN 42-1116/U
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 杨震立;张东平;
AD 重庆市特种设备检验研究院;
T1 基于有限元法的电梯制动力矩和缺陷仿真分析及检验关注点探讨
JF 中国特种设备安全
YR 2018
IS 09
vo 34
OP 11-14
K1 电梯;制动力矩;有限元法;仿真分析
 Elevator Braking moment;;FEM;;Simulation analysis;;Inspection

AB 本文以某款电梯曳引机为例,建立了电梯制动器的三维模型,并基于有限元法建立了有限元模型,然后对其制动力矩以及可能存在缺陷进行了仿真分析。最后根据仿真分析结果对电梯制动器检验的关注点进行了分析探讨,提出了电梯制动安全系数的新概念,得到了六条结论,为检验方法和检规的修订,以及检验和维保人员对电梯制动器性能的判断提供了参考。
SN 1673-257X
CN 11-5345/TK
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 马市伟;
AD 上海柴油机股份有限公司;
T1 某柴油机机体的设计开发及验证
JF 柴油机设计与制造
YR 2018
IS 03
vo 24
OP 5-9+18
K1 机体;螺栓;CAE;机体安装试验
 cylinder block;;bolt;;CAE;;assembling verification for cylinder block

AB 依据某柴油机设计要求,综合考虑发动机各系统结构及性能要求,对机体和相关零件气缸盖垫片、气缸盖螺栓、主轴承盖和主轴承盖螺栓进行正向设计,并对这些零件进行CAE仿真模拟计算分析,然后通过机体安装试验以及可靠性试验验证其满足发动机设计要求。
SN 1671-0614
CN 31-1430/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 朴香兰;刘怀礼;
AD 延边大学工学院;
T1 基于Ansys Workbench的球磨机筒体设计
JF 煤矿机电
YR 2018
IS 04
OP 26-29
K1 球磨机;有限元法;筒体;模态分析
 ball mill;;finite element method;;cylinder;;modal analysis

AB 球磨机的强度和刚度直接影响到传动运动的精度和使用寿命,为此对球磨机原工作部件——筒体进行了改进,并进行了模态特性与静态特性的分析。利用Por/E软件建立新型筒体的三维模型,依据简化原则对筒体模型进行了简化。基于Workbench对新型筒体进行了模态分析,得出了滚筒的最低阶固有频率为75.55 Hz。通过理论计算确定滚筒的加载方式以及相应参数,分别对筒体进行了3种工况下的静态分析,得出了最大位移量约为10μm,正常工作状态下筒体的最大变形量为11.39μm,最大应力约为2 MPa,远小于许用应力,满足了强度要求。
SN 1001-0874
CN 31-1509/TD
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 王宴平;
AD 中国铁路上海局集团有限公司合肥货运中心;
T1 集装箱摇摆分析与减摇吊具结构设计
JF 机械设计
YR 2018
IS 07
vo 35
OP 68-74
K1 起重机减摇系统;仿真分析;集装箱吊具;减摇机构设计
 crane anti-sway system;;simulation analysis;;container's spreader;;design of anti-sway mechanism

AB 针对铁路门式起重机装卸集装箱时的摇摆问题,建立了数学模型,推导了摆动角度的解析式,讨论了集装箱和吊具的质量、钢丝绳长度、小车运行初速度、小车制动力等重要参量对吊运中集装箱残余摆动的影响。在MATLAB上对集装箱摇摆进行了仿真分析,不同参数的变化对集装箱摇摆影响敏感度不同,进行了集装箱减摇吊具的结构设计及试验分析。结果表明,钢丝绳长度和小车运行初速度的变化对集装箱残余摆动的影响灵敏度更大;减摇集装箱吊具通过控制吊重偏角,实现了减摇目的,提高了工作效率,能够满足铁路生产需要。
SN 1001-2354
CN 12-1120/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 高勇;袁振邦;淡勇;范晓勇;王臣;
AD 榆林学院化学与化工学院;中石化宁波工程公司;西北大学化工学院;
T1 补强方式对压力容器开孔接管区集中应力的影响
JF 河南科学
YR 2018
IS 04
vo 36
OP 514-518
K1 补强方式;压力容器;开孔接管;有限元法
 reinforcing mode;;pressure vessel;;nozzle;;finite element method

AB 采用有限元法分析了补强方式对压力容器开孔接管区的集中应力的影响,比较了补强圈补强结构和厚壁接管补强结构的补强效果,并对其应力集中系数进行了研究.结果表明:不论使用补强圈补强,还是使用厚壁接管补强,补强后的应力集中系数都明显降低,且对于大开孔结构,厚壁接管补强优于补强圈补强.
SN 1004-3918
CN 41-1084/N
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 刘豆豆;淡勇;裴梦琛;
AD 西北大学化工学院;
T1 基于有限元的压力容器开孔接管区的应力分析及优化设计
JF 化工机械
YR 2018
IS 02
vo 45
OP 165-169
K1 压力容器;开孔接管;有限元法;应力分析;应力响应;强度评定;设计变量;结构优化
 pressure vessel;;opening-tubing;;finite element method;;stress analysis;;stress reaction;;stress intensity evaluation;;variables design;;structural optimization

AB 采用有限元法研究开孔接管区域的应力分布规律,对危险区域进行应力强度评定。结果表明:开孔接管区域应力分布复杂,梯度变化明显;最大应力发生在筒体与接管连接区域的内侧且对称分布,是筒体失效的最危险区域。在保证压力容器安全运行的工况下,对容器的结构进行优化设计,分析计算得到容器的最优解,保证容器高效安全运行的同时降低制造成本。
SN 0254-6094
CN 62-1041/TQ
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 高志远;李家学;张惟;
AD 广东理工学院工业自动化系;
T1 基于永磁同步电动机的结构设计与仿真分析
JF 电子制作
YR 2018
IS 07
OP 72-73
K1 起重机;永磁同步电动机;设计;优化
 

AB 在起重机工作过程中,传统的异步电机—减速机驱动系统由于起重机的工作状态和负载不断变化,使得驱动系统存在电机过载损坏、漏油、噪声大等缺陷。通过对永磁同步电机的结构分析和设计,将其转子的磁路、电枢绕组、极弧系数和材料进行优化选型,并以实验的方式进行了相关性能测试,实验结果与仿真结果进行对比,其各项性能指标误差均在4%以内,使得永磁同步电机能够高效、安全、节能的工作,也满足了现代社会经济发展对永磁同步电机的各种需求,对今后永磁同步电机的优化和改进具有一定参考价值。
SN 1006-5059
CN 11-3571/TN
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 王文;钱江;张安莉;
AD 同济大学土木工程防灾国家重点实验室;
T1 电梯轿厢-导靴-导轨耦合振动建模与仿真分析
JF 力学季刊
YR 2018
IS 01
vo 39
OP 107-116
K1 电梯;轿厢;导靴;导轨;接触;耦合振动
 elevator;;car;;guide shoe;;rail;;contact;;coupling vibration

AB 导靴是连接轿厢和导轨的纽带,本文从轿厢导靴导轮-导轨及挡板-导轨的接触出发,推导了接触刚度系数用于计算接触力.建立了一种较为实用的电梯轿厢、导靴和导轨耦合振动的动力学模型,计算了系统在导轨支架多点激励作用下的水平振动响应.结果表明,该模型可以较好的模拟导轮-导轨及挡板-导轨的接触分离现象;电梯运行时,导轨刚度变化产生的参数激励明显放大导靴与导轨的接触力及脱离量,运行速度的影响非常显著.
SN 0254-0053
CN 31-1829/O3
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 许晓蓉;习刚;
AD 中国船舶重工集团公司第七一〇研究所;
T1 基于有限元法的拖缆绞车强度分析
JF 水雷战与舰船防护
YR 2018
IS 01
vo 26
OP 28-32
K1 拖缆绞车;卷筒;排缆器;强度分析
 towing winch;;drum;;spooling device;;strength analysis

AB 随着海洋工程和军事领域的发展,拖缆绞车的应用越来越广泛。采用有限元法对绞车的关键两部分(卷筒和排揽器)进行了强度分析。首先对拖缆绞车卷筒的受力情况进行分析研究,建立缆索与卷筒之间的力学模型,研究最后一圈缆索在卷筒上的张力变化。并综合考虑均布径向外压、转矩等作用力影响,准确分析了卷筒的强度。然后分析了排揽器在航渡和拖曳工况下的受力情况,并获得了排揽器的结构强度。研究工作为后期同类型的拖缆绞车设计和工程应用提供参考。
CN 42-1336/TJ
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 柯治成;
AD 广州奥的斯电梯有限公司;
T1 基于Creo Simulate的扶梯楼层板结构设计与试验研究
JF 机电工程技术
YR 2018
IS 01
vo 47
OP 75-78+135
K1 Creo Simulate;自动扶梯;楼层板;仿真分析;试验研究
 Creo Simulate;;escalator;;floor plate;;simulation analysis;;experimental study

AB 在自动扶梯中,楼层板设置在出入口与梳齿支撑板连接,其主要作用是与建筑物构建一个平台供乘客安全进出扶梯,同时也是上、下平层维修间(机房)的盖板,并在楼层板意外翻转或打开的情况下,触动安全开关使整台扶梯停止。在以往的经验设计中,经常存在设计不足和设计过度问题,对于整个复杂的楼层板,难以得到较精确的变形和较经济的型材截面,但应用Creo Simulate进行有限元分析,就能很好地解决这些难题。
SN 1009-9492
CN 44-1522/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 闫彬;
AD 安徽江淮汽车集团股份有限公司;
T1 某款微卡两用燃料车型CNG供气系统设计
JF 汽车实用技术
YR 2018
IS 01
OP 64-66
K1 天然气;CNG供气系统;气瓶;减压器;两用燃料;CAE分析
 Natural gas;;CNG supply system;;Gas cylinder;;Pressure reducing valve;;Dual fuel;;CAE analysis

AB 目前我国北方、西北等地区拥有丰富的天然气资源,加上国家排放要求的提高,低端轻卡产品的价格普遍提高,竞争力较低,发展天然气汽车对于解决环境问题和能源问题都具有重要意义。CNG供气系统是针对天然气汽车的开发的一套用于天然气的储存、供给及控制的系统,利用车用压缩天然气钢质内胆环向缠绕气瓶进行天然气的储存,通过专用的高压供气管路将高压燃气输入减压器,经过降压,再经燃气喷轨直喷至发动机,达到燃气供给作用。同时通过集成式ECU控制、燃油燃气精细标定、自带起停功能、油气智能切换功能达到燃气燃油两用燃料自由切换、独立工作的目的。
SN 1671-7988
CN 61-1394/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 孙洋;唐敦兵;杨俊;郑庆康;
AD 南京航空航天大学机电学院;
T1 基于正交试验法的曳引机机座结构的数值研究
JF 机械制造与自动化
YR 2017
IS 06
vo 46
OP 100-103
K1 曳引机;有限元法;正交试验法
 motor frame;;FEM;;orthogonal experimental method

AB 为了有效提升曳引机的工作性能,并减少曳引机机座的使用材料,基于正交试验理论,采用有限元分析软件对曳引机机座的关键参数进行仿真分析。在满足强度和变形量的前提下,运用极差分析法得出影响曳引机机座质量的关键因素,确定了优化曳引机机座的合理方案,为曳引机机座的结构设计和优化设计提供了一种新思路。
SN 1671-5276
CN 32-1643/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 韩林山;牛帅;靳康;
AD 华北水利水电大学机械学院;
T1 基于ANSYS的DP60/30B型节段拼装架桥机金属结构有限元分析
JF 河南科技
YR 2017
IS 23
OP 23-25
K1 ANSYS;架桥机;有限元法
 ANSYS;;bridge girder Erection machine;;finite element method

AB 以DP60/30B型节段拼装架桥机为研究对象,基于ANSYS软件平台,采用APDL参数化语言,实现架桥机的建模。利用ANSYS软件对节段拼装架桥机主体结构在典型工况下的静态特性进行分析,针对危险工况进行强度刚度校核。计算结果为该架桥机主结构的设计提供了参考依据,同时表明,采用参数化有限元分析方法可以更加全面、准确地指导架桥机的设计。
SN 1003-5168
CN 41-1081/T
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 陈林林;郭鹤;张志永;李伟;
AD 郑州科技学院机械工程学院;
T1 起重机起升动载系数的仿真分析研究
JF 机械工程师
YR 2017
IS 10
OP 50-51
K1 动力学仿真;动载系数;刚度
 dynamic simulation;;dynamic load coefficient;;stiffness

AB 起重机设计手册中依据GB/T3811-2008对动载系数取值划分较为笼统,导致实际获取不便。文中采用LMS-Virtual_Lab/Cable模块建立钢丝绳提升系统的仿真模型,运用Motion多体动力学模块分析了刚丝绳吊重起升过程中的动态特性,对解决钢丝绳起吊断裂问题有现实指导意义。
SN 1002-2333
CN 23-1196/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 李东方;左安达;
AD 上海森松压力容器有限公司;惠生工程(中国)有限公司;
T1 补强结构对大开孔壳体承载能力的影响分析
JF 石油和化工设备
YR 2017
IS 09
vo 20
OP 39-44
K1 压力容器;大开孔结构;有限元法;弹性分析;弹塑性分析;承载能力
 

AB 壳体上大开孔结构的存在,必然会破坏原有的应力分布,并在接管与壳体相贯区产生复杂的高应力,严重削弱压力容器的承载能力。本文基于有限元法,分别从弹性分析及弹塑性分析的角度对比验证了圆形补强圈、方形补强板及整体加厚补强三种结构的承载能力。弹性分析结果表明,三种补强结构均能显著的弥补开孔削弱所需的补强面积,同时又能有效的改善局部薄膜应力、弯曲应力及总应力;整体加厚补强结构承载能力较好,但会造成材料的极大浪费;圆形补强圈的圆滑过渡相较于方形补强板的尖角过渡对于降低结构不连续力效果较好。弹塑性分析的结果表明,结构不连续处的弯曲应力具有一次应力的性质。
SN 1674-8980
CN 11-5253/TQ
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 王建鹏;梁之西;祁祥松;马崇斌;
AD 山东科技大学机械电子工程学院;
T1 加热器介绍及其常规设计
JF 南方农机
YR 2017
IS 16
vo 48
OP 27
K1 加热器;有限元法;分析设计;压力容器
 

AB 文章主要介绍某公司提供的加热器的主要结构、设计条件,并说明了文章涉及到的加热器设计条件和受力分析条件,压力容器的常规设计过程,以及立式压力容器的耳式支座的选取过程。
SN 1672-3872
CN 36-1239/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 王建鹏;祁祥松;梁之西;马崇斌;
AD 山东科技大学机械电子工程学院;
T1 加热器支撑孔板应力分析
JF 南方农机
YR 2017
IS 16
vo 48
OP 42
K1 加热器;有限元法;分析设计;压力容器
 

AB 文章采用常规设计标准设计的加热器筒体、球形封头、支座等结构符合相关标准要求,强度校核合格。采用有限元法,利用ANSYS分析软件,通过简化与建立模型、划分网格、施加载荷与约束计算某加热器的支撑部分、穿孔承载板等结构的应力分布,并基于JB4732-1995《压力容器分析设计》标准,进行评定。
SN 1672-3872
CN 36-1239/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 冯戎;
AD 西山煤电(集团)有限责任公司钻探分公司;
T1 采煤机变频调速系统研究
JF 煤炭与化工
YR 2017
IS 08
vo 40
OP 71-74
K1 采煤机;变频调速;磁链补偿;仿真分析
 coal mining machine;;frequency speed control;;flux compensation;;simulation analysis

AB 为了提高采煤机牵引系统的可靠性,对采煤机变频调速系统进行研究,重点对其自动调速特性进行了分析,设计了基于定子磁链补偿器的直接转矩控制系统,最后运用MATLAB进行建模仿真,其结果表明该控制系统拥有很好的调速效果。
SN 2095-5979
CN 13-1416/TD
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 陈建华;周波;时富海;杜领兵;
AD 黄石新兴管业有限公司;
T1 焊接法兰铸造工艺的优化
JF 现代铸铁
YR 2017
IS 04
vo 37
OP 26-30
K1 法兰;铸造工艺;CAE模拟软件
 flange;;casting process;;CAE simulation software

AB 采用Z418A无箱垂直分型铸造工艺,生产材料牌号为QT420-5的法兰,初始工艺方案采用封闭式浇注系统,一型4件,顶部2件有2个明冒口,中间直浇道与下型内浇道连接部位有补缩冒口,试生产结果铸件的球化等级为3级,抗拉强度为420 MPa,伸长率为5%,但法兰圆孔周围及法兰颈部存在缩松缺陷,故采用华铸CAE软件对缩孔、缩松缺陷的位置进行模拟,结果显示,铸件产生缺陷的分布形式、位置、大小和数值模拟的结果一致。优化铸造工艺后,检查铸件35件,焊接后试压出现渗漏为0,用锯床切开6件法兰热节部位,未发现缩孔、缩松等缺陷,产品的合格率由80%提高到95%以上,降低了生产成本,取得了良好的经济效益。
SN 1003-8345
CN 32-1112/TG
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 占龙杨;
AD 江苏省特种设备安全监督检验研究院;
T1 酸水分离器多孔板有限元分析
JF 山东化工
YR 2017
IS 15
vo 46
OP 116+119
K1 多孔板;有限元;应力强度;轴向位移
 

AB 一台酸水分离器多孔板应力无法GB151设计,需进行有限元分析,得到结构的应力分布和位移分析,经过评定结构设计均符合要求。
SN 1008-021X
CN 37-1212/TQ
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 王晨升;苏芳;樊龙;韩灏;
AD 山西大同大学煤炭工程学院;
T1 基于AMESim的支架回撤吊车工作液压系统设计与仿真分析
JF 液压与气动
YR 2017
IS 07
OP 60-66
K1 支架回撤吊车;液压系统;设计与仿真
 shield mule;;hydraulic system;;design and simulation

AB 安全、快速、高效的搬迁工艺对于现代化大型矿井的生产推进尤为重要,支架回撤吊车是搬迁工艺中用于完成液压支架撤离的大型设备。设计完成了支架回撤吊车的工作液压系统,包括吊运液压系统和摆动液压系统,并利用AMESim对液压系统进行了建模及仿真,得到了工作元件液压缸的输出特性和参数。结果表明,该液压系统能够很好的满足支架回撤吊车的使用性能要求。
SN 1000-4858
CN 11-2059/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 刘玉君;张生俊;汪骥;
AD 大连理工大学船舶工程学院;大连理工大学工业装备结构分析国家重点实验室;高新船舶与深海开发装备协同创新中心;
T1 考虑工艺要求的船舶推进轴系校中改进算法研究
JF 中国造船
YR 2017
IS 02
vo 58
OP 138-144
K1 轴系校中;安装工艺;线性规划;有限元法
 shaft alignment;;installation techniques;;linear programming;;finite element method

AB 国内船厂普遍采用的合理校中算法中没有充分考虑主机厂商对主机输出端法兰剪力和弯矩的要求以及艉管后轴承支点处截面转角是否符合规范的要求。为此,论文采用线性插值原理建立转换矩阵,用以考虑主机轴承的整体调整。针对主机厂商和规范的要求,改进了线性规划算法。对实船的计算和分析表明,该改进算法很好地考虑了工艺要求,它对轴系校中的现场施工有一定的指导意义。
SN 1000-4882
CN 31-1497/U
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 李小民;郭伟科;陈启愉;段先云;邓志文;李平;廖菲;
AD 广东省智能制造研究所;
T1 立体车库垂直升降系统结构仿真分析与优化
JF 机械研究与应用
YR 2017
IS 03
vo 30
OP 112-114+121
K1 立体车库;优化设计;可靠性
 stereo garage;;optimization design;;reliability

AB 以立体车库垂直升降系统结构为研究对象,介绍了立体车库垂直升降系统的结构特点,借助CAE软件,从框架结构、运行系统、负载运动等多方面对立体车库垂直升降系统结构进行仿真分析,获得该结构强度和刚度的信息。在满足刚度、强度度和稳定性要求的前提下对立体车库垂直升降系统结构及运行参数进行优化改进,进而达到简化机械结构、提高运行效率、增加可靠性、降低制造及运行成本的目的。
SN 1007-4414
CN 62-1066/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 韦铁平;曾寿金;练国富;
AD 福建工程学院机械与汽车工程系;
T1 基于有限元法的吊钩结构研究
JF 福建工程学院学报
YR 2017
IS 03
vo 15
OP 234-237
K1 起重机;吊钩;摆角;有限元法
 crane;;hook;;swinging angle;;finite element method

AB 钢索起吊重物的摆动角度是影响吊钩结构强度的重要因素。通过有限元软件ANSYS模拟计算,揭示吊钩结构的危险截面及钢索摆动角度对吊钩结构强度的影响规律。计算结果表明:吊钩结构的危险截面分别在A-A、B-B和C-C截面处;随着摆动角度的增大,水平附加分力引起的A-A和CC截面处的应力值变化极小,而B-B截面呈递增趋势,影响显著。分析结果为吊钩结构的强度设计提供理论依据。
SN 1672-4348
CN 35-1267/Z
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 刘文进;
AD 海军驻沈阳地区舰船配套军事代表室;
T1 核级阀门中法兰应力分析
JF 阀门
YR 2017
IS 03
OP 17-18
K1 核级阀门;阀体;中法兰;CAE;应力分析
 nuclear grade valve;;body;;flange;;CAE;;stress analysis

AB 基于有限元软件分析方法及理论计算方法对阀体中法兰应力进行校核和评估,经对计算结果对比,定量分析出两种计算结果与许用应力的关系,以便于优化阀门中法兰设计。
SN 1002-5855
CN 21-1131/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 刘翔;于洪杰;钱才富;
AD 北京化工大学机电工程学院;
T1 基于有限元法的法兰工程设计软件开发
JF 化工机械
YR 2017
IS 03
vo 44
OP 302-306+356
K1 设备法兰;有限元法;优化设计;工程设计软件
 equipment flange;;finite element analysis;;optimal design;;engineering design software

AB 为实现非标设备法兰的分析设计和优化设计,建立了整体法兰参数化有限元分析模型,根据Taylor-Waters法兰应力分析和压力容器分析设计中应力分类准则,给出了基于有限元法的法兰强度与刚度计算方法和校核判据,采用ANSYS参数化设计语言和VB编程工具,开发了基于有限元法的法兰工程设计软件CFFEA。应用该软件对某工程中的非标设备法兰进行了优化设计,优化结果符合ASMEⅧ-2-4.16的规定。
SN 0254-6094
CN 62-1041/TQ
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 赵荣博;张媛;李双荣;
AD 内蒙古工业大学机械学院;内蒙古自治区产品质量检验研究院;
T1 风力机塔筒法兰联接螺栓疲劳寿命预测
JF 内蒙古工业大学学报(自然科学版)
YR 2017
IS 02
vo 36
OP 143-148
K1 法兰联接螺栓;疲劳寿命预测;有限元法;风力机塔筒
 Flange connecting bolts;;Fatigue life prediction;;Finite element method;;Wind turbine tower

AB 针对风力机塔筒法兰联接螺栓结构特殊、受力复杂、易于失效等特点,采用有限元法建立塔筒截面外载荷与螺栓内应力的关系,应用工程算法计算螺栓时序内应力;基于GL2010规范,选择塔筒法兰联接螺栓材料的S-N曲线;基于S-N曲线全寿命分析法计算整圈螺栓的疲劳强度并确定最危险部位;采用螺纹联接轴对称模型进一步准确计算危险部位螺栓的疲劳累积损伤,结果表明其疲劳寿命满足要求,提出的方法在预测塔筒法兰联接螺栓疲劳寿命时具有可行性和有效性。
SN 1001-5167
CN 15-1060/T
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 张娜娜
A3 杨兆建
PB 太原理工大学
T1 网络环境下提升机主轴装置CAE分析系统与方法
CL 硕士
YR 2017
K1 矿井提升机;主轴装置;解析法;数值法;CAE;网络技术
 mine hoist;;spindle device;;analytical method;;numerical method;;CAE;;network technology

AB 目前,国内矿井提升机的研发多以传统的解析法为主,计算主轴装置的强度与刚度情况,存在工作强度大、研发周期长等弊端。数值法可以通过有限元分析软件快速、准确地得出主轴装置的应力分布以及变形趋势等。然而中小制造企业受资金、技术以及科研人员的限制,CAE技术未能得到普遍应用。将Web技术和CAE分析相结合,可以为矿井提升机的现代设计分析提供了方向。因此,基于ASP.NET、Web与APDL技术,采用VB.NET语言,开发了网络环境下提升机主轴装置CAE分析系统,能够有效提高设计人员工作效率。本文的研究内容和特色如下:(1)通过对基于网络的CAE分析技术的研究,结合提升机制造企业的需求,提出了主轴装置CAE分析系统的总体设计目标和技术路线图,确定了系统的总体结构和开发环境。对系统所需要实现的主要功能进行说明,并对采用的CAE分析方法进行阐述。(2)提出了网络环境下提升机主轴装置CAE分析系统的建设方案,利用模型的导入、ANSYS的远程调用以及APDL文件的编写实现远程CAE分析。(3)提出CAE分析系统资源共享解决方案,基于ADO.NET、数据库技术建立提升机知识资源库,实现用户对零部件信息、分析结果和设计资料的实时查询和浏览功能。(4)对CAE分析系统设计测试方案,通过黑盒和白盒测试方法,对系统进行集成测试、性能测试和功能测试,保证了系统运行的稳定性、可靠性和准确性。最终建立的网络环境下提升机主轴装置CAE分析系统功能完整,可以实现主轴装置的静力学分析、模态分析和瞬态动力学分析,并且能够提供结果查询、文献查询与系统帮助等功能。系统可以弥补提升机主轴装置的知识碎片化的短板,实现设计资源的信息共享。该系统已被成功应用于某提升机制造企业,为快速开发新产品提供了一种新模式,得到了设计人员的良好反响,可以有效缩短产品研发周期。同时,该系统具有可扩展性,可以为其他实体开发基于CAE软件的Web应用系统提供借鉴,提供更大范围的资源共享服务。
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 徐海亮;刘宜胜;袁嫣红;
AD 浙江理工大学机械与自动控制学院;
T1 三维编织机携纱器运动仿真分析与实验研究
JF 机电工程
YR 2017
IS 05
vo 34
OP 465-469
K1 三维编织机;携纱器;ADAMS;实验
 three-dimensional braiding machine;;yarn carrier;;ADAMS;;experiment

AB 针对旋转式三维编织机携纱器运动研究方面存在的不足,对旋转式三维编织机进行了动力学研究,通过Solid Works软件建立了旋转式三维编织机简化后的三维模型,然后导入ADAMS中,对简化后的模型添加了运动副以及驱动,设置了合理的仿真参数并进行了动力学仿真分析;通过改变轨道半径以及角导轮的角速度,得到了不同轨道半径下、不同角速度下携纱器的速度变化规律;并通过实验研究验证了仿真分析的正确性。研究结果表明,携纱器的速度曲线存在周期性,周期与角速度的乘积近似为2π;在过渡处速度达到峰值,存在较大接触冲击;结果可为后续的旋转式三维编织机轨道优化打下基础。
SN 1001-4551
CN 33-1088/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 郭峻豪;汪旭东;许孝卓;封海潮;刘亚平;
AD 河南理工大学电气工程与自动化学院;
T1 电磁钳盘式制动器驱动机构的磁路仿真研究
JF 测控技术
YR 2017
IS 05
vo 36
OP 131-135
K1 直驱电梯;制动器;电磁力;有限元法
 direct-drive elevator;;brake;;electromagnetic force;;finite element method(FEM)

AB 针对传统曳引式电梯制动器安装在顶层且尺寸和重量大的缺点,结合车用电磁盘式制动器的工作机理,提出一种适用于直驱电梯的新型电磁制动器结构,得出该结构的等效磁路图。利用基尔霍夫定律和能量虚位移法,推导出此结构的数学解析式,讨论了在不同电流和位移情况下水平方向的电磁力数学表达式。通过有限元分析软件建立三维模型,对电流、位移关系的仿真值和计算值进行对比,多角度验证了电磁力数学公式的正确性,同时证明了该结构的可行性。
SN 1000-8829
CN 11-1764/TB
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 吕明亮;路世奇;蒙小苏;李玉顺;刘懿敏;
AD 北京航天发射技术研究所;
T1 基于AMESim的一种新型气驱油源建模与仿真研究
JF 液压气动与密封
YR 2017
IS 05
vo 37
OP 8-12
K1 气驱油源;关键元件参数;仿真分析
 pneudraulic oil source;;vital element parameters;;simulation analysis

AB 针对由高压气瓶组和活塞式蓄能器组成的一种新型气驱油源,在分析其工作原理的基础上,建立了气驱油源工作过程的数学模型,运用AMESim仿真软件建立了气驱油源试验系统的仿真模型,并通过样机试验验证了仿真模型的准确性,最后利用仿真分析对气驱油源工作过程进行了详细的研究,得到了高压气瓶组总容积、充气压力等关键元件参数对气驱油源输出量的影响,为气驱油源的研发和改进提供了重要依据。
SN 1008-0813
CN 11-4839/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 刘智军;
AD 铁科院(北京)工程咨询有限公司;
T1 洞庭湖桥边跨钢箱梁顶推施工控制要点及仿真分析
JF 现代城市轨道交通
YR 2017
IS 04
OP 34-38
K1 铁路;斜拉桥;钢箱梁;顶推施工;控制分析
 railway;;cable-stayed bridge;;steel box girder;;jacking construction;;control analysis

AB 大中跨度斜拉桥主梁普遍采用钢结构,斜拉桥钢梁架设施工方法主要有支架法、顶推法、悬臂拼装法等。对钢梁顶推施工过程中的工序安排、关键工序控制要点进行了总结;用MIDAS软件建立模型,对洞庭湖大桥边跨钢箱梁顶推施工进行仿真分析,重点分析了顶推施工过程中钢梁杆件应力、节点位移、支撑反力、钢梁稳定性等。
SN 1672-7533
CN 11-5183/U
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 左安达;曹宇;
AD 惠生工程(中国)有限公司;上海森松压力容器有限公司;
T1 基于有限元法的压力容器疲劳强度分析
JF 化工装备技术
YR 2017
IS 02
vo 38
OP 36-40
K1 压力容器;有限元模型;疲劳强度;疲劳寿命;应力;支座;封头
 Pressure vessel;;Finite element model;;Fatigue strength;;Fatigue life;;Stress;;Support;;Head

AB 压力容器长期在交变载荷作用下运行,会产生疲劳破坏。疲劳强度是衡量压力容器抗疲劳破坏的一个重要指标。基于ANSYS软件,分别在不同的工况下(p_w=0~1.55 MPa)对一台压力容器的结构和载荷不连续处、应力集中处等高应力区进行了有限元建模。通过疲劳损伤系数及许用疲劳次数对这些区域疲劳强度进行分析和评定。评定结果是三个高应力区疲劳强度均合格。最后,给出了提高压力容器疲劳寿命的若干改进措施。
SN 1007-7251
CN 31-1587/T
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 李妙玲;赵红霞;姚永玉;
AD 洛阳理工学院机械工程学院;
T1 回转式烘干机物料空间运动建模和数值分析
JF 化工进展
YR 2017
IS 04
vo 36
OP 1187-1191
K1 回转式烘干机;干燥;传递过程;状态方程;数值分析;停留时间
 rotary dryer;;drying;;transport processes;;equation of state;;numerical analysis;;residence times

AB 目前,回转式烘干机筒体内物料运动方式的研究方法主要是建立扬料板持料、撒料模型及物料在筒体内滞留时间模型,但大多数计算公式过于依靠经验常数,且物理意义不明确。本文以物料空间抛落运行机理为基础,采用数值分析法建立了回转式烘干机内的物料运动模型。首先研究了回转式烘干机内物料的空间运动规律,以位于任意回转位置扬料板翼端点处的物料颗粒为研究对象,建立了物料运动模型,并用Matlab绘图工具箱绘制了物料在筒体内运动状态的三维空间图像。然后,推导了物料在筒体轴向运动距离解析式和以扬料板持物量为权重的滞留时间数值分析模型,这些模型综合考虑了干燥介质推力、筒体倾斜度、转速及填充系数等因素的影响,物理意义明确,与生产实例和文献公式计算结果基本一致。
SN 1000-6613
CN 11-1954/TQ
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 宋佳妮;王宇;刘凯;
AD 吉林电子信息职业技术学院;
T1 周期对称性在结构分析中的应用
JF 重型机械
YR 2017
IS 02
OP 92-94
K1 周期对称结构;齿轮;有限元法;ANSYS软件
 cyclic-symmetry structure;;gear;;finite element method;;ANSYS software

AB 在工程实践中周期对称结构非常常见,文中以某型矿井提升机减速器齿轮为例,运用ANSYS软件建立起该齿轮单个基本扇区的计算模型,并进行有限元分析计算,进而在通用后处理器中扩展分析计算结果,即减小了分析规模、又提高了计算效率,可为类似结构的有限元分析计算提供参考。
SN 1001-196X
CN 61-1113/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 邹春雨;任芳;杨兆建;
AD 太原理工大学机械工程学院;煤矿综采装备山西省重点实验室;
T1 基于ANSYS WORKBENCH的单绳缠绕式提升机主轴装置谐响应分析
JF 煤炭工程
YR 2017
IS 03
vo 49
OP 100-102+106
K1 单绳缠绕式提升机;主轴装置;有限元法;模态分析;谐响应分析
 single rope winding mine hoist;;main shaft equipment;;finite element method;;modal analysis;;harmonic response analysis

AB 以2JTP-1.2×0.8单绳缠绕式提升机为研究对象,通过UG建立提升机主轴装置的三维模型,利用ANSYS Workbench建立提升机主轴装置的有限元模型。对提升机主轴装置进行了模态分析,从而计算出前6阶的固有频率和主振型,并通过谐响应分析,确定了主轴装置危险频率范围和幅频特性,得出主轴装置发生共振时可能产生的最大振动幅值,同时也说明了谐响应分析的局限性。
SN 1671-0959
CN 11-4658/TD
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 成兆义;韦贯举;李俊岩;马晓琛;李国强;
AD 北京精密机电控制设备研究所;
T1 挤压式伺服能源仿真分析
JF 液压与气动
YR 2017
IS 03
OP 115-119
K1 挤压式伺服系统;仿真分析;影响分析
 squeeze servo-system energy;;simulate analysis;;influence analysis

AB 挤压式伺服系统采用高压气体挤压油箱油液为伺服作动器提供能源,在建立减压阀仿真模型基础上增加挤压油箱负载模型,模拟挤压能源系统的工作,形成挤压式伺服能源仿真模型。利用AMESim软件对规定流量信号下的挤压能源性能进行了仿真计算,对比分析了不同气垫容积、管路长短和气瓶初始压力等参数下挤压能源的工作性能变化,找出影响挤压能源特性的关键参数,初步探索了挤压式伺服能源系统仿真分析的方法和思路。
SN 1000-4858
CN 11-2059/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 罗奇
A3 计三有
PB 武汉理工大学
T1 大型起重机滚子夹套式回转支承轮压计算及刚度影响分析
CL 硕士
YR 2017
K1 滚子夹套;滚轮轮压;受载均衡;有限元法
 Roller jacket;;Roller wheel pressure;;Load balance;;Finite element method

AB 随着我国国民经济的高速发展,对海洋的开发需求也愈加强烈。大型浮式起重机作为一种重要的海洋工程装备,被广泛运用于海洋油气开发,打捞租赁,水工施工等领域。回转支承轴承作为起重机的关键性结构之一,其设计的好坏直接关系到整机的使用性能及安全可靠性。滚子夹套式回转支承因其结构紧凑,制造安装维护方便,重心低,承载性能高等一系列优点被广泛运用到大型浮式起重机上。但是这种回转支承因无平衡装置,承载时滚轮受载不均,属于典型的高次超静定结构,轮轨接触次数多,轮压计算复杂。本文以起重量700t的大型起重机滚子夹套式回转支承为研究对象,建立回转支承结构的力学模型计算滚轮轮压及分布规律,并借助有限元软件ANSYS Workbench为工具,验证力学模型的可靠性。根据提出的轮压计算公式,分析结构中刚度因素对轮压分布的影响,并依此提出优化方案使滚轮受载更均衡,提高回转支承结构的承载能力,主要工作从以下几点展开:(1)根据回转支承结构底盘刚性支架的结构形式特点,建立平衡方程将起重机受到的载荷简化成多点集中力施加到回转支承承轨梁上,取环形承轨梁结构的一部分,并将滚轮,烟胶垫,轨道等一并建立力学简化模型,求解集中载荷最终传到到各个滚轮上的轮压数值,综合各个集中力作用后的最大滚轮轮压数值,并绘制轮压分布曲线图。(2)建立回转支承结构的三维模型,导入进Workbench中,设定好结构装配体中的接触类型,网格划分并添加边界条件后求解,提取滚轮的支反力,即是对应单个滚轮的轮压。统计所有滚轮的轮压,将有限元法得到的轮压分布曲线同力学模型计算得到的结果相比较,分析其异同的原因。(3)在验证力学模型可靠的前提下,根据轮压计算矩阵,分析结构中各刚度因素对最终轮压求解结果的影响,并给出优化参考,选择合适的结构参数来降低最大轮压值,均衡滚轮受载。研究中将起重机所受载荷简化成若干个集中力施加到回转支承结构上,并建立局部结构的力学模型,求解集中力分配到各个滚轮上的轮压。此方法经有限元法验证能较为准确计算轮压,能反映出结构中刚度因素对滚轮受载的影响,为优化轮压提供理论依据,为滚子夹套式回转支承的研究提供参考。
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 董玉光;吴高腾;李丽;
AD 徐工集团徐州重型机械有限公司;
T1 基于CAE技术的起重机动力传动系统研究分析
JF 建设机械技术与管理
YR 2017
IS Z1
vo 30
OP 124-127
K1 起重机;CAE;有限元分析;热平衡技术;多体动力学
 

AB 针对起重机产品设计研发现状,介绍了起重机动力传动系统的研究内容与发展方向,以及CAE技术的应用。重点阐述了有限元设计分析、热平衡分析技术、动力学分析研究三大部分,并对某起重机进行研究分析。应用CAE研究技术,不仅为产品的设计研发提供依据,缩短产品研发周期,而且提高产品优化设计水平及工作可靠性。
SN 1004-0005
CN 43-1185/TU
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 王咏梅;蔡业彬;张铱鈖;郭航;
AD 广东石油化工学院机电工程学院;太原理工大学化学化工学院;中石化宁波工程有限公司;
T1 筒体组焊中撑圆效果的有限元分析
JF 化工机械
YR 2017
IS 01
vo 44
OP 64-68
K1 压力容器;筒体;撑圆装置;椭圆度;有限元
 pressure vessel;;cylinder;;inner supporting device;;ovality;;finite element

AB 介绍了国内现有的压力容器的筒体撑圆方式和撑圆装置。以钢制列管式固定管板换热器的筒体尺寸为例,对撑圆效果进行有限元分析,得到筒体内径、壁厚及支撑杆数等参数对筒体变形和应力的影响规律,确定经济有效的撑圆结构形式。
SN 0254-6094
CN 62-1041/TQ
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 刘伟;刘衰财;方志晓;余梓豪;高维成;
AD 哈尔滨工业大学航天学院;中国商飞上海飞机设计研究院;江西洪都航空工业股份有限公司;
T1 基于Patran/Nastran的连接单元模型对比仿真分析
JF 机械设计与制造工程
YR 2017
IS 02
vo 46
OP 65-68
K1 连接单元;有限元模拟;钉载分配;应力集中
 connection units;;finite element analysis;;pin-load distribution;;stress concentration

AB 由于整体制造困难等原因,复合材料结构件之间存在大量的机械连接,连接处往往是结构关键危险部位,因此提高连接区安全性和经济性十分必要。基于此,以承受单向拉伸载荷的铝合金与复合材料层合板连接结构为研究对象,针对四螺栓单搭接结构模型,采用Patran/Nastran有限元软件对比分析了4种常用连接单元模型,分别获得了各种连接单元模型连接结构钉载分配、应力应变分布以及应力集中情况,分析结果对复合材料连接结构建模和分析有一定的参考意义。
SN 2095-509X
CN 32-1838/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 王统顺;李娜;孙涛;秦录芳;
AD 徐州工程学院机电工程学院;
T1 运输车升降机构的运动仿真分析
JF 装备制造技术
YR 2017
IS 02
OP 40-42+51
K1 升降机;丝杠;剪叉杆;仿真
 elevator;;screw;;fork rod;;simulation

AB 对运输车的主要运动构件的运动进行分析,利用Creo3.0软件对机构的三维造型、装配和运动仿真分析完成运动构件的虚拟设计,通过运动仿真分析验证了本设计的合理性,为进一步的机构设计优化奠定了基础。
SN 1672-545X
CN 45-1320/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 薛亚峰;
AD 中国煤炭科工集团太原研究院有限公司;
T1 负载独立流量分配多路阀三通压力补偿器仿真分析
JF 工矿自动化
YR 2017
IS 02
vo 43
OP 71-74
K1 负载独立流量分配;多路阀;压力补偿器;压力特性;LUDV
 load independent flow distribution;;multi-way valve;;pressure compensator;;pressure characteristics;;LUDV

AB 分析了负载独立流量分配(LUDV)多路阀的内部结构和工作原理;根据简化的LUDV系统进行受力计算,对LUDV多路阀中三通压力补偿器的压力补偿作用进行分析;以AMESim为平台建立模型,对压力补偿器的进出口压力特性进行了仿真分析,验证了相关参数设计的合理性和正确性,为LUDV多路阀的结构优化提供了依据。
SN 1671-251X
CN 32-1627/TP
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 宫羽丽;牛庆良;
AD 中海油石化工程有限公司;华电电力科学研究院山东分院;
T1 含裂纹的压力容器疲劳寿命仿真分析
JF 化工技术与开发
YR 2017
IS 01
vo 46
OP 44-47
K1 压力容器;应力强度因子;疲劳寿命
 pressure vessel;;stress intensity factor;;fatigue life

AB 针对裂纹对压力容器疲劳寿命的影响,应用断裂力学理论将存在初始裂纹的压力容器进行应力强度因子计算,采用Paris理论对裂纹扩展速率进行描述,应用ANSYS workbench仿真计算含裂纹的压力容器的应力强度因子和应力分布。根据计算结果进行疲劳寿命分析,研究裂纹对应力分布和疲劳寿命的影响,为含裂纹压力容器的设计提供一定的参考。
SN 1671-9905
CN 45-1306/TQ
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 俞怿;章见阳;
AD 杭州天明环保工程有限公司;浙江信雅达环保工程有限公司;
T1 导电滤槽在亚临界320MW机组的流体耦合有限元分析计算
JF 机械工程师
YR 2017
IS 01
OP 131-133
K1 电除尘器;导电滤槽;气流均方根;流体耦合有限元分析;Fluent Gambit
 electric dust collector;;conductive;;root mean square;;fluid coupling finite element analysis;;Fluent Gambit

AB 文中以ANSYS Fluent与Gambit软件为例,介绍导电滤槽技术与流体耦合有限元分析在亚临界320MW机组的应用。
SN 1002-2333
CN 23-1196/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 韩林山;李金兴;韩永华;
AD 华北水利水电大学机械学院;水资源高效利用与保障工程河南省协同创新中心;
T1 基于ANSYS的1600t造桥机金属结构有限元设计技术研究
JF 河南科技
YR 2017
IS 01
OP 32-34
K1 ANSYS;造桥机;有限元法;应力
 ANSYS;;Movable Support System;;finite element method;;stress

AB 以1 600t造桥机为研究对象,基于ANSYS软件平台,采用APDL参数化语言,实现造桥机的建模和有限元计算。对造桥机的分析步骤进行总结,并就遇到的问题提出解决方案,重点研究造桥机在筑梁及移位过孔行程的极限应力曲线规律。结果表明,采用参数化有限元分析方法可以更加全面、准确地指导造桥机的设计。
SN 1003-5168
CN 41-1081/T
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 米怀众;
AD 兖州煤业股份有限公司济宁二号煤矿;
T1 基于ANSYS的煤矿胶带机滚筒轻量化的数值分析研究
JF 煤炭工程
YR 2015
IS 08
vo 47
OP 132-133+137
K1 数值模拟;胶带机滚筒;轻量化设计;受力结构;应力场分布
 numerical simulation;;roller of belt conveyor;;lightweight design;;bearing structure;;stress field distribution

AB 针对目前煤矿国产胶带机滚筒质量普遍较重这一问题,结合当前国内外研究现状,在传统的滚筒结构设计理论上提出改进,对其受力结构进行相应的优化,同时基于ANSYS有限元分析对新设计的滚筒受力结构进行相应数值模拟,比较不同设计方案中滚筒受力应力场的分布情况,从而得出最优设计方案。
SN 1671-0959
CN 11-4658/TD
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 姚扬;董金善;范森;
AD 南京工业大学机械与动力工程学院;
T1 W形筒体外置蜂窝夹套应力分析与结构优化设计
JF 化工机械
YR 2016
IS 06
vo 43
OP 744-748
K1 蜂窝夹套;结构优化;有限元法;ANSYS
 dimple jacket;;structure optimization;;finite element method;;ANSYS

AB 采用ANSYS有限元方法对W形筒体的U形蜂窝夹套进行弹性应力分析与强度校核,获得夹套结构的应力分布和位移分布。在满足强度要求和稳定性要求的前提下,采用ANSYS结构优化设计方法对蜂窝短管夹套的内壁厚度、夹套厚度、短管直径与短管壁厚4个参数进行了优化设计计算,使得蜂窝短管夹套的总质量下降了41.2%。
SN 0254-6094
CN 62-1041/TQ
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 贾斌斌;
AD 中国自动化吴忠仪表有限公司;
T1 大口径阀体铸造工艺优化
JF 热加工工艺
YR 2016
IS 23
vo 45
OP 109-110+114
K1 阀体;CAE;铸钢;工艺设计
 valve body;;CAE;;cast steel;;process design

AB 使用CAE软件对大口径直动阀阀体的铸造工艺进行了模拟,并结合阀体铸件的生产特点及常见缺陷,根据模拟结果进行了工艺优化。通过工艺优化与现场生产过程的控制,该铸件已成功生产,经检测铸件未发现质量问题。
SN 1001-3814
CN 61-1133/TG
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 汤小东;
AD 常州轻工职业技术学院模具系;
T1 基于CAE开口管件注塑模具冷却系统的研究与分析
JF 塑料科技
YR 2016
IS 12
vo 44
OP 55-58
K1 Moldflow;冷却系统;喷泉式;循环式
 Moldflow;;Cooling system;;Fountain type;;Circulatory

AB 以开口管件为研究对象,运用NX8.5软件和注塑模具技术进行产品的模具设计。重点研究并设计了管件注塑模具的冷却系统,管件内部采用喷泉式冷却系统,外部采用循环式冷却方式。运用Moldflow软件进行了管件的冷却、流动和翘曲分析,获得了优化的成型方案和参数,从而可以提高制品质量,缩短模具设计制造和产品开发周期。
SN 1005-3360
CN 21-1145/TQ
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 陈岳华
A3 屈福政;刘丽娜
PB 大连理工大学
T1 QLY25C轮胎起重机液压系统分析
CL 硕士
YR 2016
K1 起重机;液压系统;起升机构;仿真分析
 Tyre Crane;;Hydraulic System;;Lifting Mechanism;;Simulating Analysis

AB 轮胎起重机是港口物料搬运作业的重要工具之一。全液压轮胎起重机能很好地适应港口码头作业环境,在货场中通行路面窄,车位空间小,甚至在没有标准吊车作业位置时仍能够进行货物装卸作业。北京京城重工有限公司所生产港口用全液压轮胎起重机型号为QLY25A,长期处于高负荷运转,导致其液压系统出现油液泄漏量大、油温过高、液压元件损坏及起升马达抖动等一系列问题,针对这些问题,京城重工对原车型机械系统和液压系统进行升级改进,改进后车型定为QLY25C。本文介绍了QLY25C全液压轮胎起重机的主要技术参数,改进性设计并分析了其液压系统中液压泵、起升机构、变幅机构、行走机构、回转机构和支腿机构等液压回路;对起重机的起升机构液压回路进行了计算分析,并应用AMESim仿真软件对起升机构中起升马达的压力及流量进行了仿真模拟,对模拟结果进行对比分析,得出改进后的起升机构液压系统满足设计要求;为检测QLY25C起重机液压系统中各回路的实际性能,通过测试样机对液压系统中起升机构回路、变幅机构回路、回转液压回路及行走液压回路进行了实验测试,测试了它们在不同工作状况下的时间压力曲线,对检测结果进行对比分析,可以看出改进后液压系统性能够满足设计要求。
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 张丽
A3 王殿龙;滕白梅
PB 大连理工大学
T1 进气电加热器管板设计与主体制造研究
CL 硕士
YR 2016
K1 电加热器;管板设计;有限元;制造难点
 Electric Heater;;Tubesheet Design;;Finite Element Analysis(FEA);;Fabrication difficulty

AB 管壳式换热器广泛应用于国内外石油、化工、制冷、核电、食品、动力、电力等诸多行业。本课题研究对象进气电加热器是一种特殊的管壳式换热器,主要应用于我公司乐东15-1气田脱碳装置项目,其作用是完成脱碳工艺预处理系统中加热环节。进气电加热器是换热器与电控设备完美结合的典型代表,电加热是一种符合国家节能减排要求的清洁能源。本文研究对象进气电加热器结构设计很独特,兼有固定管板换热器及U形管式换热器的结构特点,又有其自身的特点。本台进气电加热器设计特点为单侧管箱结构,管板与管、壳程筒体采用焊接连接,壳程内部的换热管末端为自封闭结构,无管程回路,流体介质充满管程后无法流动,管程介质导热油由管箱上电加热元件加热后来完成对壳程流体介质的传热。进气电加热器固定管板的受力情况比较复杂,管束结构设计特殊,无可供选用的常规换热器管板计算模型,针对本台换热器管板常规计算采用了比较近似的标准U形管式换热器管板计算方法,并选取相对苛刻的设计工况对管板的进行有限元分析以验证常规计算的正确性。本文采用Mechanical APDL14.5对管板进行有限元分析,通过分析管板上温度场上的温度值,验证了ASME规范上所述的“表皮效应理论”。本文通过对设计工况下的管板进行有限元分析,得出管板的常规设计偏于保守而且存在很大的减薄余量。由此可见通过对管板进行有限元分析可以很大程度上优化管板结构从而满足换热器轻量化设计的需求。进气电加热器设计结构、选材比较特殊,本台换热器全部选用316L系列材料,本文将对316L系列材料特性及焊接技术进行简要说明。本台进气电加热器结构特殊对产品的制造、检验也增加了不少难度,本文将对本台换热器制造难点进行论述,并对本台换热器在实际生产制造过程中所应用的重要制造工序加以说明。通过对进气电加热器管板进行有限元分析,验证了管板常规设计采用U形管式换热器管板的近似计算方法满足设计要求。最终通过制造过程中的各项检验、试验程序验证了本台换热器强度设计、加工工艺、密封性能等满足用户使用要求,产品研制成功。
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 李旭东;郭良斌;孙瑛;
AD 武汉科技大学机械自动化学院;
T1 管道开口补强的理论与仿真分析
JF 铸造技术
YR 2016
IS 11
vo 37
OP 2472-2475
K1 压力容器;开孔补强;分析法;有限元法
 pressure vessel;;opening reinforcement;;analytical method;;finite element method

AB 通过比较薄壳理论法和有限元应力分析两种补强计算方法,验证焊接支管形式的主管结构是否符合强度要求。薄壳理论法求解复杂,推导主管开口处的环形薄膜应力公式,计算结果表明环形薄膜应力是管道开孔处的最大应力。通过ANSYS有限元建模求解,通过应力分析云图看出最大应力位于内表面的连接处。在工程实践中可以分别采用不同的方法进行设计,对比分析相应的设计结果,提高压力管道设计的安全性。
SN 1000-8365
CN 61-1134/TG
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 李伟;段瑞春;杨长生;郭然;
AD 昆明理工大学建筑工程学院;西门子中国研究院;
T1 螺栓法兰连接的数值模拟及接触收敛分析
JF 重庆大学学报
YR 2016
IS 05
vo 39
OP 10-16
K1 螺栓连接;法兰;有限元法;接触刚度;收敛性;ANSYS Workbench
 bolted joint;;flange;;finite element method;;contact stiffness;;convergence;;ANSYS workbench

AB 螺栓法兰连接的数值模拟过程中涉及许多接触对,在处理接触问题时,收敛困难这一问题普遍存在。以使用ANSYS Workbench对齿轮压缩机法兰连接的有限元分析为例,详细分析了影响计算收敛性的主要因素:接触对的建立、接触类型和接触算法的选取,以及罚刚度大小。在模拟过程中,用非对称绑定接触模拟螺母与螺栓的连接,非对称摩擦接触模拟螺母与法兰,以及法兰之间的连接,线性施加预紧力的方式来模拟螺栓拧紧。在数值计算过程中,绑定接触采用罚函数法,摩擦接触采用增广拉格朗日乘子法。初次计算采用一个较小的罚刚度系数,然后根据计算过程中接触迭代计算和N-R残差检查情况,逐步增大罚刚度系数直至得到收敛的计算结果。计算结果收敛性好,接触面摩擦应力分布符合压应力分布规律且仅有少量的滑移,满足工程使用要求。为其他类型接触问题的分析过程中解决收敛困难的问题提供了参考。
SN 1000-582X
CN 50-1044/N
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 吴文恒;张亮;何贝贝;卢林;
AD 上海材料研究所增材制造研发与应用中心;上海3D打印材料工程技术研究中心;
T1 选择性激光熔化增材制造工艺过程模拟研究现状
JF 理化检验(物理分册)
YR 2016
IS 10
vo 52
OP 693-697
K1 选择性激光熔化;增材制造;有限元法;有限体积法;温度场;应力场
 selective laser melting;;material increasing manufacturing;;finite element method;;finite volume method;;temperature field;;stress field

AB 简要介绍了目前选择性激光熔化(SLM)增材制造工艺过程模拟的两种主流方法有限元法(FEM)和有限体积法(FVM),总结了国内外现阶段两种方法对SLM增材制造工艺过程中温度场和应力场模拟的研究现状,并对SLM增材制造工艺过程模拟的发展方向进行了展望。
SN 1001-4012
CN 31-1338/TB
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 田国富;唐媛媛;周学飞;
AD 沈阳工业大学机械工程学院;北方重工集团有限公司矿山机械分公司;
T1 冶金回转窑支承系统有限元分析
JF 重型机械
YR 2016
IS 05
OP 96-101
K1 回转窑;有限元;支承系统:应力;应变
 rotary kiln;;finite element;;supporting system;;stress;;strain

AB 对工况下大型回转窑支承系统进行理论分析,根据轮带结构和工作特点,推导出轮带内壁受力分布公式,结合有限元仿真方法,对轮带与托轮组成的支承系统进行接触非线性仿真分析,获得回转窑支承系统的应力应变规律。通过Origin软件对应力应变数据的处理,得到轮带内外壁应力应变随角度变化的曲线图。由仿真实验数据可知,在轮带和托轮接触区域的应力值最大,应力集中明显。轮带存在周期性椭圆变形,引起筒体内部耐火砖剥离与掉落;托轮轮辐孔处是托轮的薄弱处,容易造成轮孔开裂。仿真分析对回转窑支承系统的优化设计与结构改进提供了理论指导,具有一定的实用参考价值。
SN 1001-196X
CN 61-1113/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 孙运其;寸立岗;柳彦虎;伊成山;
AD 兰州交通大学机电工程学院;
T1 基于ANSYS Workbench的新型轨行式混凝土搅拌车搅拌筒优化设计
JF 机械设计
YR 2016
IS 09
vo 33
OP 41-45
K1 ANSYS Workbench;混凝土搅拌车;有限元分析;优化设计
 ANSYS Workbench;;concrete mixing truck;;finite element analysis;;optimization design

AB 以6 m3轨行式混凝土搅拌车为例,介绍了搅拌车结构组成。利用Solid Works软件建立了搅拌筒的结构模型,借助ANSYS软件对搅拌筒进行应力和变形分析,结果显示:搅拌筒的结构不能满足材料的强度和刚度要求。通过结构优化,最大应力减少了大约24%,实现了延长搅拌筒使用寿命的目的。通过目标驱动优化,获得了筒体厚度、载荷与最大等效应力最小值之间的关系。
SN 1001-2354
CN 12-1120/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 叶增荣;
AD 南京金凌石化工程设计有限公司;
T1 U形管式釜式重沸器的有限元分析
JF 石油化工设备技术
YR 2016
IS 05
vo 37
OP 13-19+3
K1 U形管式釜式重沸器;管板;温度场分析;应力场分析
 Kettle type reboiler with u-shape tube bundle;;Tube sheet;;Temperature field analysis;;Stress field analysis

AB 对某U形管式釜式重沸器建立有限元模型进行温度场及应力场分析。结果表明:管板温度场分布存在明显的"表皮效应"现象,使得管板靠近壳程侧布管区表面的较薄一层区域内存在较大的热应力。此应力属峰值应力,为此在疲劳分析时必须计及。此外还分析了管板温度载荷和压力载荷对U形管板产生一次应力与二次应力的机理及应力分布规律,诠释了压力载荷与温度载荷对U形管板应力的叠加状况,指出在U形管板应力分析中对管箱筒体局部应力校核是必要的,且应以一次应力进行控制。
SN 1006-8805
CN 11-2469/TE
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 宁宁;付雨霞;
AD 广州柴油机厂股份有限公司;
T1 三维有限元计算分析在柴油机设计上的应用
JF 广东造船
YR 2016
IS 04
vo 35
OP 30-31+49
K1 CAE;有限元;柴油机
 CAE;;Finite element;;Diesel engine

AB 本文阐述了三维有限元分析技术在大功率柴油机零部件设计、生产过程中的应用,从理论上预先验证柴油机各部件的安全性和可靠性,对所设计的零部件进行强度、寿命分析,以减少样机在台架上的试验时间。
SN 2095-6622
CN 44-1270/U
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 李杨;蔡业彬;张兴芳;
AD 广东石油化工学院机电工程学院;太原理工大学化学化工学院;
T1 焊接滚轮架包角对筒体影响的有限元分析
JF 装备制造技术
YR 2016
IS 08
OP 7-10+16
K1 ANSYS;焊接滚轮架;包角;筒体
 ANSYS;;welding roller bed;;wrap angle;;barrel

AB 首先介绍了ANSYS求解接触问题的基本类型和接触单元的类型,确定了焊接滚轮架与筒体的接触是柔体—柔体的面—面接触问题。利用ANSYS软件分别建立了包角取50°、60°、70°、80°、90°、100°、110°的滚轮和筒体的有限元几何模型,分别进行接触分析,并对筒体的应力和位移进行分析对比。结果表明,若只考虑筒体的应力和变形,焊接滚轮架包角应选在60°~70°范围内,对包角的选取具有一定的指导价值。
SN 1672-545X
CN 45-1320/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 丁无极;罗剑波;陈海云;盛水平;姚舜刚;
AD 杭州市特种设备检测研究院;浙江理工大学;浙江省特种设备检验研究院;
T1 一种压力容器封头非接触式扫描测量方法及误差分析
JF 中国安全生产科学技术
YR 2016
IS 07
vo 12
OP 99-103
K1 压力容器;封头;激光非接触式扫描;误差分析
 pressure vessel;;head;;non-contact laser scanning;;error analysis

AB 封头参数检测是确保封头质量,消除压力容器安全隐患的重要措施。传统接触式的封头检测方法存在着诸多问题,为此,提出一种利用激光非接触式扫描进行封头参数检测的方法。该方法利用支撑杆将激光扫描检测装置定位于封头端面,通过距离检测与电机的旋转扫描,完成封头形状参数的检测。介绍该方法原理、操作过程,分析该方法的误差。最后,对该方法进行实际测试验证。结果表明,该方法可以进行封头形状参数的准确测量,误差同理论分析相符。
SN 1673-193X
CN 11-5335/TB
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 程道俊;李金颖;张江涛;
AD 中国电建集团上海能源装备有限公司;
T1 1000MW(100%)超临界锅炉给水泵筒体结构有限元分析
JF 新技术新工艺
YR 2016
IS 07
OP 49-52
K1 锅炉给水泵;筒体;有限元分析;强度
 boiler feedwater pump;;tube;;finite element analysis;;strength

AB 为了验证锅炉给水泵筒体结构的性能指标是否合格,利用三维建模软件UG对锅炉给水泵筒体进行了三维建模,并将模型导入ANSYS软件中,对筒体结构进行水压试验和热-结构耦合分析,以及有预应力的模态分析。分析结果表明,筒体部件在不同工况下刚度、强度等均满足设计要求;通过模态分析,得到对应的频率与振型,从而为避免共振和噪声提供了依据。
SN 1003-5311
CN 11-1765/T
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 王咏梅;张铱鈖;蔡业彬;
AD 太原理工大学;广东石油化工学院;
T1 自重对筒体椭圆度影响的有限元分析
JF 现代制造工程
YR 2016
IS 07
OP 86-89+75
K1 筒体;自重;椭圆度;有限元
 cylindrical shell;;gravity;;ovality;;finite element

AB 在全面分析筒体椭圆度的定义及其相关标准的基础上,探讨了筒体椭圆度产生的原因。以钢制列管式固定管板换热器的筒体尺寸为例,利用有限元方法分析了自重对筒体椭圆度的影响,计算得出了不同厚度、不同直径筒体自重产生的椭圆度,找出了自重对筒体椭圆度的影响规律,为控制筒体椭圆度、提高筒体组对焊接质量提供参考。
SN 1671-3133
CN 11-4659/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 何晓聪;何荣;
AD 中国船级社舟山办事处;浙江欣海船舶设计研究院有限公司;
T1 船用LNG储罐的液体晃荡数值分析
JF 船海工程
YR 2016
IS 03
vo 45
OP 12-17
K1 LNG储罐;液体晃荡;数值分析;防波板;充装率
 LNG tank;;liquid sloshing;;numerical analysis;;anti-wave plate;;filling rate

AB 针对船用LNG储罐罐内充装度不足,船舶的运动会诱发罐内LNG液体晃荡的问题,提出LNG储罐晃荡分析的VOF方法,验证模型的可用性,进行LNG储罐中液体晃荡的数值模拟,分析充装率、防波板等因素对晃荡过程的影响。研究表明,液体晃动对储罐产生的最大冲击力随充装率的升高先增大后下降,安装防波板对于15 m3小型储罐可达到较好的防波效果。
SN 1671-7953
CN 42-1645/U
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 姜峰;万亚鹏;梁瑞;
AD 兰州理工大学石油化工学院;
T1 集输压力容器斜接管裂纹萌生寿命和可靠性研究
JF 机械强度
YR 2016
IS 03
vo 38
OP 603-610
K1 检修策略;分析设计;裂纹萌生;可靠性;结构参数研究;应力集中;有限元法
 Maintenance strategy;;Design by analysis;;Crack initiation;;Reliability;;Structural parameter study;;Stress concentration;;Finite element method

AB 针对海洋石油平台集输压力容器管理体系的需要,采用有限元软件Ansys及局部缺口应力应变方法对集输系统最为薄弱的斜接结构进行研究,给出裂纹萌生预测和可靠性的计算方法,并对60度斜接管进行裂纹萌生预测和可靠性计算以作为示例。研究裂纹萌生发生的部位,对影响裂纹萌生预测结果的无量纲参数如接管倾斜角、开孔率、筒体与接管的厚度比、筒体的径厚比进行结构参数研究。研究表明,局部应力应变法由于只需要承压材料的应变特性数据、结构的疲劳缺口系数和应力应变加载史,因此可以很好地适用于有真实焊缝影响或多荷载联合作用情况下的裂纹萌生预测;在简化的斜接管模型中,裂纹萌生始终发生在内相贯线的锐角侧,为真实情况下裂纹的寻找缩小了范围;小倾斜角、大开孔率、大厚度比和大径厚比将降低斜接结构裂纹萌生寿命,其中当倾斜角为30度时造成的不利影响尤为显著;考虑到局部缺口应力应变法所固有的分散性,提出的预测具有一定可靠度的斜接管裂纹萌生的方法是一种简单有效的方法。其研究结果为制定和优化海洋石油平台集输压力容器检修策略提供了一定的参考。
SN 1001-9669
CN 41-1134/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 汪佳辰;殷晨波;
AD 南京工业大学;
T1 基于Simulink的起重机防摇控制仿真分析
JF 煤矿机械
YR 2016
IS 06
vo 37
OP 168-170
K1 防摇;拉格朗日方程;Simulink;LQR线性二次型;PID
 anti-sway;;Lagrange;;Simulink;;LQR linear two times;;PID

AB 起重机作业时,由于小车的加速或减速,经常或导致吊重的摇摆,无法完全避免。起重机防摇摆的要求是在起重机起制动等变速运动时起重机吊重的摆幅在一定的安全范围内,而吊点停止在指定位置时趋近于零。对起重机防摇系统进行数学建模并简化后,基于Simulink建立系统仿真模型,并分别用LQR线性二次型、PID算法进行仿真分析。
SN 1003-0794
CN 23-1280/TD
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 黄河流;魏化中;
AD 武汉工程大学;
T1 基于SolidWorks Simulation的快开装置的有限元分析
JF 化学工程与装备
YR 2016
IS 05
OP 24-27
K1 压力容器;剖分环式快开门;有限元分析;强度评定
 pressure vessel;;split quick closure;;finite element analysis;;intensity evaluation

AB 选用了压力容器中常用的三瓣式剖分环快开门作为模型进行接触应力分析。为了减小计算量,将快开装置从压力容器中孤立出来,根据该装置的结构对称性,用Solid Works建立了剖分环三分之一的三维实体模型,根据实际情况限定容器的内压,并且通过计算给出了作用于剖分环上的压强。利用Solid Works Simulation有限元分析工具分析计算了剖分环上表面和筒体沟槽上端的应力分布情况,得到了该结构的应力分布云图。同时对危险截面进行了强度评定。结果表明剖分环式快开装置满足相应压力容器分析设计标准的强度要求。
SN 1003-0735
CN 35-1285/TQ
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 李晋华;杨甫勤;
AD 全军后勤信息中心;军事交通学院;
T1 车用CNG气瓶检测过程资源调配仿真与优化
JF 物流科技
YR 2016
IS 05
vo 39
OP 41-45
K1 气瓶检测;CNG气瓶;检测过程;资源调配;仿真分析
 cylinders inspection;;CNG cylinders;;inspection process;;resource allocation;;simulation analysis

AB 为优化车用CNG气瓶检测过程中资源调配,提高检测效率,缓解气瓶侯检时间长等问题,基于Arena软件平台,建立车用CNG气瓶检测过程分层仿真模型。以某检测站为例进行检测过程仿真,运用系统分析和工业工程的技术方法,分析检测系统各项输出性能指标,找出影响检测效率的瓶颈因素,提出资源调配改进措施。研究结果表明,改进措施在工作人员减少9.09%的情况下,能使检测效率提高22.71%,平均系统逗留时间缩减62.45%,平均队列长缩减50%以上,且检测线各工位资源利用率均衡,该仿真优化方法对于改善现有检测线性能具有工程应用价值。
SN 1002-3100
CN 10-1373/F
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 李凯峰
A3 柯坚
PB 西南交通大学
T1 接触网水冲洗用水罐的特性研究
CL 硕士
YR 2016
K1 移动罐体;CFD;液体晃动;防波板;有限元分析;流固耦合
 moving tank;;CFD simulation;;fluid sloshing;;baffles;;finite element analysis;;fluid- structure-interface

AB 伴随我国现代化铁路建设的不断壮大,电气化铁路接触网供电安全越发严重。绝缘子闪络放电现象造成的大面积停电事故接连不断发生,已经成为铁路交通行业的难题。为了解决这一难题,多数铁路局都采用了移动式带电水冲洗方式对接触网沿线绝缘子进行定期保养清洗。针对接触网绝缘子水冲洗装备的使用需求,本文对安装在水冲洗装备上的储水罐进行分析。由于罐车在运输过程中,尤其突发事件、轨道或路基工况复杂多变会造成的罐内流体晃动,严重时会影响车辆行驶稳定性和罐体结构安全性,因此相关研究具有重要的工程实用价值。本次课题主要研究的对象是有效储量为40m3的大型移动卧式储水罐。主要内容如下：(1)通过模型简化,在Solidworks软件中按照尺寸1：1进行三维建模,利用计算流体动力学软件FLUENT中的VOF多相流模型对罐内流体晃动进行CFD数值仿真：采用UDF白定义程序加载分别对车辆制动和曲线转弯工况进行瞬态模拟；通过提取罐体前封头或侧壁面受液体冲击力以及液体质心位移变化来反映不同横截面形状罐体、制动减速度、离心加速度以及充液量等参数影响下罐内流体运动,为后文研究加装防波板抑制罐内流体晃动奠定基础。最后对车辆以较高速度转弯时的脱轨系数和轮重减载率进行分析。(2)针对(1)分析结果罐内液体充装量K=0.85时液体晃动幅度最大且前封头受力最大值较大,文中通过在罐体内部纵向设置不同数量、不同有效防波面积、不同安装高度以及不同形状的防波板(弓形、开孔形、环形、竖条形)进行CFD对比分析,得出较为合理的防波板结构形状尺寸参数,最后验证分析几种充液量下四种不同形式防波板对抑制流体晃动的效果。(3)通过用压强法和流固耦合的方式分别对罐车紧急制动或曲线转弯工况下的罐体结构有限元仿真,并对典型位置进行应力线性化处理。对比两种方法的仿真结果认为压强法得出的罐体整体应力较低,在对罐体结构强度校核过程中可能出现估计不足的缺点,而流固耦合的方法通过计算罐体内部流体域在某一时间段的真实晃动,同时在结构有限元仿真过程中导入某一时刻的流体计算数据能够真实地反应壁面结构在该时刻下的受力状况,即在对罐体进行有限元仿真得到的数据更为准确更能反映实际情况。最后对整个罐体进行不同充液量下的模态分析,避免因轨道不平度引起的共振影响。
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 杨连红;王强;赵胜强;
AD 中航黎明锦西化工机械(集团)有限责任公司;
T1 基于ANSYS的PTA干燥机的有限元分析
JF 石油和化工设备
YR 2016
IS 04
vo 19
OP 5-8
K1 PTA干燥机;高周疲劳;惯性力;应力强度;疲劳分析
 

AB 根据PTA干燥机的施工图纸建立结构的整体力学模型,考虑到干燥机自重,在操作工况下将壳程物料的重量转换为等效压力作用于筒体内表面(物料实际作用范围),筒体的斜度通过坐标变换的方式实现。采用大型有限元分析软件ANSYS15.0对设备整体进行应力分析,对分析结果采用JB4732-1995(2005年确认)的方法进行疲劳分析及评定。计算结果表明,PTA干燥机满足强度、刚度条件以及疲劳寿命的要求。
SN 1674-8980
CN 11-5253/TQ
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 马新旭;吴桂荣;
AD 广州特种承压设备检测研究院检验五部;广州特种承压设备检测研究院检验一部;
T1 50m~3立式储存罐支腿改造承重研究
JF 广东化工
YR 2016
IS 07
vo 43
OP 160-161
K1 立式储存罐;支腿;加强筋板;CAE
 vertical storage tank;;supporting leg;;strengthening tendon-plate;;CAE

AB 文章主要研究了以通过增加6块加强筋板方式对一台50 m~3立式储存罐支腿改造前后,其受力承重变化情况。首先在3D软件中创建该储存罐改造前和改造后两个分析模型,然后对其施加边界条件,接着采用CAE分析软件对其进行研究,得到支腿与筒体及夹套下封头连接部位Von Mises应力分布云图,并深入探讨改造前后支腿承重变化情况,研究成果可以为类似支腿结构的压力容器改造提供参考,同时也可为其定期检验和年度检查提供技术支持。
SN 1007-1865
CN 44-1238/TQ
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 王芝明;王凯;
AD 烟台万华木村化工机械有限公司;万华化学集团股份有限公司;
T1 卧式容器有限元分析及其结构优化设计
JF 起重运输机械
YR 2016
IS 03
OP 7-10
K1 压力容器;结构设计;有限元分析;优化
 pressure vessel;;structural design;;finite element analysis;;optimization

AB 以Φ3750 mm/16 m多鞍座卧式压力容器为例,对结构进行设计及有限元强度分析。利用ABAQUS软件数值模拟了2种典型工况下容器应力和变形,对优化前后容器的强度和刚度进行分析及对比。计算结果表明,预紧工况和正常工作工况下,此卧式储罐的最危险位置均发生在筒体与法兰的焊接处,平盖处受力次之,有局部应力集中现象。通过优化卧式容器局部结构(平盖和筒体的钢板厚度),达到了减轻自重、提高强度和刚度的效果。
SN 1001-0785
CN 11-1888/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 赵宁;罗磊;张赛朋;赵梓程;
AD 北京科技大学机械工程学院;
T1 巡回式自动小车存取系统正交仿真分析
JF 计算机集成制造系统
YR 2016
IS 03
vo 22
OP 754-763
K1 巡回式;自动小车存取系统;影响因素;出库效率;正交实验;仿真分析
 tier captive;;autonomous vehicle storage and retrieval system;;influence factor;;retrieval efficiency;;orthogonal experiment;;simulation analysis

AB 为提高巡回式自动小车存取系统的出库效率,采用仿真方法结合正交实验对出库效率的影响因素进行了研究。分析了巡回式自动小车存取系统的出、入库流程,总结了其影响因素;建立了巡回式自动小车存取系统的仿真模型,设计了基于正交实验的仿真流程;对应库容量分别为2 400、1 800和1 200的24种不同的设计场景,采用正交实验法对速度、加速度、货位指派方式等因素进行了仿真分析。实验结果表明,控制因素对所有设计场景都有较大影响,研发自动小车存取系统的控制调度软件可稳定提升自动小车存取系统的性能;速度因素的影响因场景不同而不同,在列数较大的场景中,提升小车最大速度会产生更好的效果;在列数较小的场景中,提升升降机加速度会产生更好的效果。
SN 1006-5911
CN 11-5946/TP
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 金涛;上官子昌;董榅键;
AD 大连海洋大学海洋与土木工程学院;
T1 砌体结构烟囱筒体风荷载作用下的可靠度分析
JF 山西建筑
YR 2016
IS 08
vo 42
OP 35-37
K1 烟囱;可靠度;蒙特卡罗法
 chimney body;;reliability;;Monte Carlo Method

AB 研究了在风荷载的作用下得到砌体结构烟囱筒体受压破坏极限状态方程,以30 m高烟囱为例,考虑荷载效应基本组合,提出了采用蒙特卡罗法(Monte Carlo Method)并结合Matlab编程计算可靠度的方法,可供参考。
SN 1009-6825
CN 14-1279/TU
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 李凡;郭津津;戈北京;
AD 天津理工大学天津市先进机电系统设计与智能控制重点实验室;中国汽车工业工程有限公司;
T1 基于Matlab和ADAMS的起重机变幅机构优化与仿真分析
JF 起重运输机械
YR 2016
IS 02
OP 55-58
K1 起重机;变幅机构;优化;仿真
 crane;;luffing mechanism;;optimization;;simulation

AB 以起重机变幅机构为研究对象,通过对变幅机构受力特性的分析,建立其3铰点数学模型,选取变幅液压缸受力最大值最小作为优化的目标,运用Matlab优化工具箱进行优化计算,获得了更加合理的3铰点位置,改善了变幅液压缸受力状态和起重机的整体性能。最后运用ADAMS软件建立了优化前后起重机变幅机构虚拟样机模型并进行运动仿真,得出了优化前后液压缸受力曲线并进行对比,验证了优化结果的合理性,为起重机变幅机构参数设计和优化提供了重要依据。
SN 1001-0785
CN 11-1888/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 郜杰;耿鲁阳;巩建鸣;
AD 南京工业大学机械与动力工程学院;
T1 基于有限元法的二甲苯吸附塔底封头补强设计及应力分析
JF 化工机械
YR 2016
IS 01
vo 43
OP 67-71+118
K1 二甲苯吸附塔;扩能改造;有限元法;补强设计;应力分析
 xylem adsorption tower;;capacity-expansion reform;;finite element method;;reinforcement design;;stress analysis

AB 利用ABAQUS分析软件建立了二甲苯吸附塔整体的三维有限元模型,分析了扩能改造后吸附塔在操作工况下的整体应力分布,发现底部封头局部应力过高,易发生强度失效。因此,提出在底部封头与中心管连接的支撑区域外壁加设环形补强板进行补强,并通过有限元分析对比了不同厚度补强板的补强效果。结果表明:采用的补强板结构能有效减小底部封头应力水平,应力分布得到改善,各部分应力强度评定均合格,为二甲苯吸附塔的工程改造提供了依据。
SN 0254-6094
CN 62-1041/TQ
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 郭策安;韩继龙;程春;赵爽;曹峰;张健;
AD 沈阳理工大学装备工程学院;
T1 基于CAE的变壁厚深锥药型罩冷冲压制造工艺
JF 锻压技术
YR 2016
IS 01
vo 41
OP 20-25
K1 药型罩;冷冲压;Dynaform
 liner;;cold stamping;;Dynaform

AB 传统冷冲压制造变壁厚深锥药型罩设计工艺时间长、工序复杂、材料利用率低。针对一种传统制造变壁厚深锥药型罩的制造工艺进行改进,将锥形连续拉深改为筒形连续拉深。与锥形拉深相比,筒形拉深具有悬空材料少、受力面积大和应力小的特点。应用Dynaform软件对连续冲压过程进行数值模拟及分析,通过成形极限图能够直观地反映各部分变形情况,提高冷冲压工艺的设计效率。优化冲压工序后得出经过5次筒形连续拉深可以达到产品的尺寸要求。最后在冷冲压设备中利用改进的工艺成功的制造出了表面质量良好的变壁厚深锥药型罩。
SN 1000-3940
CN 11-1942/TG
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 杨利;芮执元;罗德春;曹卉;胡序春;芦士惠;
AD 兰州理工大学机电工程学院;
T1 电梯减速器输出轴的疲劳断裂分析
JF 机械传动
YR 2016
IS 01
vo 40
OP 127-131
K1 疲劳分析;驱动轴;失效;有限元法
 Fatigue analysis;;Drive shaft;;Failure;;FEM

AB 为了找到某型号电梯减速器输出轴突然断裂的原因,通过试验方法得到主轴的化学性能、机械性能和材料性能,进行应力、疲劳强度和疲劳寿命的理论计算。并运用有限元方法对不同曲率半径的键槽进行疲劳分析,和理论的疲劳计算结果相比较,得出断裂的原因是键槽上的低曲率半径引起的高缺口效应。分析结果表明,主轴键槽拐角高应力随着键槽拐角曲率半径增大而减小,疲劳寿命随之延长。
SN 1004-2539
CN 41-1129/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 王俊提
A3 尹晓春;余春华
PB 南京理工大学
T1 新型揭盖及清扫机械人结构分析与导轮预紧力计算
CL 硕士
YR 2016
K1 新型揭盖机;结构分析;数值计算;有限元法
 A new cover mampulator;;structural analysis;;numerical computation;;FEM

AB 随着我国炼焦工业的飞速发展,炼焦机械设备也迎来了更高的挑战,那就是如何提高工作效率、减少成本、改善操作环境、降低劳动强度等。尤其是焦炉顶盖的加揭盖与炉顶清扫作业,操作环境恶劣,维修困难,急需设计一种启盖—清扫—闭盖的自动化,揭盖与清扫作业一体化的新型焦炉炉顶加煤口揭盖及清扫机装置。本文针对某新型焦炉炉顶加煤口揭盖及清扫机械人在复杂工况下的弯曲变形、扭转变形和结构振动等复杂静动态力学问题,采用Pro/E、HyperMesh和ANSYS联合建模分析方法,建立了该机械人系统的有限元模型。考虑接触非线性,数值计算了该机械人结构的强度、变形、应力、导轮预紧力和振动模态。讨论了不同导轮预紧力对机械人的弯曲变形、扭转变形和接触应力,以及受载导轮与轨道间的接触状态。最后,通过计算得到的机械人振动模态特征,分析了机械人的振动特性。本文研究得到了如下结论：(1)该机械人的运动系统和液压传动系统符合横移、升降、旋转等运动与力的传递要求,结构型式合理。(2)该机械人存在弯曲振动模态和扭转振动模态。机械人工作频率为0.5Hz-1Hz,远离最小固有频率14.88Hz,因此,整体不存在共振现象,运行状态平稳。(3)在无导轮预紧力工况下,该机械人的变形方式主要为弯曲变形,同时伴随有轻微扭转变形；机械人整体最大应力为98.6MPa,无明显的应力集中现象；导轮与轨道间存在不接触的不利状态,接触状态不稳定,因此,需要施加导轮预紧力。(4)综合考虑不同预紧力工况下该机械人弯曲变形、扭转变形和受载导轮与竖直轨道间的接触状态,计算出导轮合理的预紧力为15KN。(5)在导轮预紧力为15KN时,该机械人的变形方式主要为弯曲变形,同时伴随有轻微扭转变形；机械人最大应力为152MPa,无明显的应力集中现象；在揭盖和空载状态下,四对导轮均与轨道接触,接触状态稳定,运行平稳。本文研究有如下创新点：(1)得到了该机械人变形和应力分布分析和量值,评估了该机械人强度和刚度性能。(2)揭示了导轮的接触状态,指出了导轮存在不接触的不利状态。(3)提出了根据变形幅值、应力幅值和导轮接触状态设计导轮预紧力的方法。(4)计算得出该机械人不仅存在弯曲模态,也存在扭转模态,发现第一阶模态就为扭转模态,频率为14.886Hz,为该机械人的进一步改进提供了动力学依据。
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 唐伟
A3 杨晨
PB 南京理工大学
T1 微型管件双面液压胀形装置和工艺研究
CL 硕士
YR 2016
K1 微成形;尺寸效应;拉伸试验;双面液压胀形;有限元法
 micro forming;;size effect;;tensile test;;two-sides hydro-forming;;finite element method

AB 电子、医疗、微器械等行业对金属微型管件的需求量日益增强,需要一种能够大规模生产微型管件的方法。液压成型工艺在大规模生产管状形状复杂的零件时潜力无穷。但由于微型管件壁厚处于亚毫米级别,因此晶粒的大小、取向等微观组织结构对微小零件的材料性能、塑性变形规律、以及成形工艺的影响十分突出。微尺度效应的存在,使得微型管件的塑性低,成形性能差。本文针对微型管件塑性低、成形性能差的不足,以SS304微管为研究对象,首先阐明了塑性微成形相关的理论基础,然后对微型管件双面液压成型工艺作了研究。通过拉伸试验和胀形试验分别研究了SS304微管的材料性能的尺寸效应和微管壁厚、晶粒尺寸对微管成形性能的影响,发现：1)SS304微管随着壁厚的减小,表现出“越薄越强”和“越薄越脆”的尺寸效应,2)SS304微管的胀破压力和抗拉强度的比值与宏观尺度下的管件的胀破压力和抗拉强度的比值偏离较大,导致这种偏差的主要原因与SS304微管材料性能的尺寸效应有关；设计了微型管件双面液压胀形装置,进行了外径为2mm,壁厚为0.3mm的SS304微管双面液压胀形试验,得到的结论是背压的引入可以提高微型管件成形性能；微管液压胀形过程中微观组织的变化对液压成型工艺的研究至关重要,本研究探究了三维多晶模型和多尺度有限元模型的建模方法及微观多晶模型对宏观管件位移边界条件的继承方法,为今后探究微型管件液压成型过程中微观组织的变化打下基础。
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 高国红
A3 王战中;史振起
PB 石家庄铁道大学
T1 电梯安全钳结构设计与运动仿真分析
CL 硕士
YR 2016
K1 安全钳;结构设计;运动学仿真;电梯;加工工艺路线
 Safety Gear;;Structure Design;;Simulation;;Machining Process Route

AB 根据市场上在中高层建筑大量使用的中高速安全钳的型式、特点,设计了一款用于额定速度2.5 m/s、自重1 600 kg、额定载荷1 250 kg电梯的安全钳。首先,在分析大量现有安全钳的型式特点的基础上,依据电梯用安全钳的工作原理提出了U型簧渐进式安全钳设计方案;其次,对U型簧渐进式安全钳进行参数化设计,利用SolidWorks软件初步设计出各零件及整个装配体;最后利用SolidWorks Motion、SolidWorks Simulation分别对U型簧渐进式安全钳进行了运动学和静力学分析,并针对安全钳楔块拟定了加工工艺路线,形成机械加工工艺过程卡片。具体研究内容和解决的问题如下:(1)认真分析现有的电梯安全装置的性能、作用及特点。在此基础上,根据国家标准,选择中高层建筑所用的渐进式安全钳进行设计。在楔块型、偏心轮型和滚珠型三种制动元件结构中,楔块型安全钳结构简单、对中性好且安全性能较高,因此选择楔块型安全钳作为设计方案。渐进式安全钳弹性元件有U型簧、圆柱螺旋弹簧、碟形组合弹簧和π型弹簧四种,选择U型簧作为安全钳的弹性元件。(2)根据安全钳工作原理提出设计方案,使用SolidWorks三维绘图软件绘制出了安全钳的零件图和装配图。(3)使用SolidWorks Simulation分别对安全钳的楔块、U型簧、动滑块进行了静力学分析。针对仿真结果对其结构参数进行了进一步优化,达到国家标准规定的安全系数。(4)使用SolidWorks Motion对安全钳进行了运动学分析。通过反复修改参数,使安全钳的制停减速度保持在0.6 g。(5)结合楔块的结构特点,安排其加工工艺路线,并形成机械加工工艺过程卡片。
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 罗永欣;施建荣;孟庆国;梁勋南;
AD 南通中集罐式储运设备制造有限公司;
T1 基于液体晃动的罐式集装箱防波板仿真分析
JF 机械制造与自动化
YR 2015
IS 06
vo 44
OP 119-121
K1 罐式集装箱;液体晃动;防波板
 tank container;;liquid sloshing;;baffle-plate

AB 针对某罐式集装箱防波板的选型设计,利用MSC.Patran建立安装有不同防波板的罐式集装箱有限元模型,用MSC.Dytran仿真分析其在50%装载率、2 g加速度工况下的液体晃动,得到不同时刻液体对封头的压强,选出较优的防波板方案。
SN 1671-5276
CN 32-1643/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 沈斐玲;
AD 河南工业和信息化职业学院;
T1 基于有限元法的带式输送机传动滚筒分析
JF 煤矿机械
YR 2015
IS 12
vo 36
OP 127-128
K1 带式输送机;传动滚筒;有限元分析;ABAQUS
 belt conveyor;;driving roller;;finite element analysis;;ABAQUS

AB 传动滚筒作为带式输送机的关键部件,有效的结构分析方法能提高设计质量和降低生产成本。建立了带式输送机传动滚筒的有限元模型,基于有限元软件ABAQUS对传动滚筒结构的应力及变形进行分析,模拟结果表明该传动滚筒结构满足强度与刚度要求,并对传动滚筒承载形式及形变情况进行了讨论。
SN 1003-0794
CN 23-1280/TD
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 赵海燕;
AD 苏州市职业大学;
T1 基于CAD&CAE电梯导轨支架优化分析
JF 实验室研究与探索
YR 2015
IS 12
vo 34
OP 101-104
K1 导轨支架;有限元;优化
 rail brackets;;analysis with finite element method;;optimization

AB 导轨支架是固定导轨的主要部件,导轨支架的强度和刚度对电梯的平稳、安全运行起着至关重要作用。计算作用导轨上力,Cero建立3D模型,用Ansys Workbench分析其应力与变形。通过Design Exploration工具,优化分析材料厚度、长度与应力、变形之间的关系,验证最终设计结果。通过这一系列过程,达到了优化设计,同时也减少了材料应用。
SN 1006-7167
CN 31-1707/T
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 唐蒲华;卜英勇;夏毅敏;向阳辉;陈闹;
AD 长沙大学机电工程系;中南大学机电工程学院;
T1 径向直叶片湿式旋流除尘器筒体流场数值分析
JF 矿山机械
YR 2015
IS 12
vo 43
OP 96-102
K1 直叶片湿式旋流除尘器;数值模拟;流场;轨迹
 radial straight-blade wet cyclone dust catcher;;numerical simulation;;flow field;;track

AB 采用标准?-?湍流模型,利用CFD软件对径向直叶片湿式旋流除尘器进行了三维流场的数值分析,得到了除尘器筒体切向速度、轴向速度、径向速度和全压的分布规律。研究表明:除尘器气体模拟结果与试验结果吻合较好;对气、固两相流场采用相间耦合的随机轨道模型进行模拟,结果表明,当气体速度一定时,粒径颗粒越大,则分离效率越高。
SN 1001-3954
CN 41-1138/TD
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 俞一帆;杨少越;王丹;
AD 中国空分设备有限公司;
T1 空分设备主冷凝蒸发器的应力分析
JF 化工管理
YR 2015
IS 33
OP 151-152+154
K1 主冷凝蒸发器;有限元分析;强度评定
 

AB 本文运用大型通用有限元分析软件ANSYS,采用JB4732-1995《钢制压力容器——分析设计标准》的设计准则,在工作、安装、运输工况下对空分设备的主冷凝蒸发器进行了应力分析和强度评定,为主冷的设计制造提供了准确高效的分析方法和依据。
SN 1008-4800
CN 11-3991/F
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 李建明;薛小平;唐宗红;
AD 四川大学化学工程学院;
T1 离心机锥形转鼓与法兰连接处应力的有限元分析
JF 四川大学学报(工程科学版)
YR 2015
IS 06
vo 47
OP 191-197
K1 有限元法;锥形转鼓;法兰;边缘应力;无量纲参数
 FEM;;conical bowl;;flange;;edge stress;;dimensionless parameters

AB 碟片式离心机和螺旋卸料式离心机锥形转鼓和法兰连处会产生边缘应力。运用有限元分析方法,采用无量纲理论对锥形转鼓和法兰连接处的应力进行分析。通过定义3个无因次量:边缘处应力系数β1、边缘处峰值应力系数β2和厚度系数α,考察α、螺栓预紧力、圆角半径、物料密度、液池深度、转速和半锥角等参数的变化对β1和β2的影响。研究结果表明:β2随着α、圆角半径和半锥角的增大而减小,随着螺栓预紧力、物料密度以及液池深度的增加而增大,几乎不受转速变化的影响;β1随着α和半锥角的增大而减小,随着物料密度和液池深度的增加而增大,而受圆角半径、转速以及预紧力变化的影响不明显。给出了离心机锥形转鼓与法兰连接处有关应力系数β1和β2计算的数据图并进行了举例计算,为工程实际中的锥形转鼓计算提供了有价值的计算依据。
SN 1009-3087
CN 51-1596/T
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 刘姝;贾敏;朱向哲;
AD 辽宁石油化工大学;
T1 加氢反应器油气出口与卸料口的安全性能分析与评定
JF 当代化工
YR 2015
IS 10
vo 44
OP 2441-2442
K1 加氢反应器;油气出口与卸料口;有限元分析
 Hydrogenation reactor;;Oil and gas exports and discharge outlet;;The finite element analysis

AB 加氢反应器是石油炼制过程中的重要及危险的设备,加氢反应器的油气出口与卸料口接管方式一般是嵌入式的结构。基于有限元分析对加氢精致反应器R101的油气出口与卸料口部分进行应力分析,找出其相对最危险的部位,在其部位取应力评定处理线运用相关压力容器的理论对其检验结果进行计算,从而分析计算。
SN 1671-0460
CN 21-1457/TQ
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 邹先平;汤雁翔;黄德香;
AD 珠海格力电器股份有限公司;
T1 板翅式换热器正交接管封头极限载荷试验研究
JF 压力容器
YR 2015
IS 10
vo 32
OP 43-47
K1 封头;极限载荷;有限元分析;试验研究
 header;;limit load;;finite element analysis;;experimental study

AB 采用电测法及有限元法对内压作用下的正交接管封头进行了研究,比较了两种方法下的封头筒体弹性应力分布线和极限载荷值。结果表明,试验所测和有限元计算所得的弹性应力分布线变化规律一致,基于两倍弹性斜率准则和双切线准则所确定的极限载荷试验结果和有限元计算结果较接近,再次验证了采用有限元塑性极限分析进行压力容器强度设计的可行性。
SN 1001-4837
CN 34-1058/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 徐鹏;吴玉月;吴苏炜;
AD 合肥通用机械研究院;
T1 封头自动取料装置关键结构件的有限元分析及改进
JF 机床与液压
YR 2015
IS 20
vo 43
OP 165-167
K1 封头;自动取料;有限元分析;结构改进
 

AB 封头自动取料装置是专为解决封头液压机上、下料问题而设计制造的专用设备,其关键结构件是用于取料的机械臂。利用有限元分析软件ANSYS建立机械臂模型,在正常工况下对其进行静力学分析,得到应力分析结果。依据分析结果对该机械臂进行改进,为同类结构优化设计提供了理论基础。
SN 1001-3881
CN 44-1259/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 郑新;陆晓峰;
AD 中国五环工程有限公司;南京工业大学机械与动力工程学院;
T1 加氢高压换热器用法兰预紧碟簧有限元分析
JF 化肥设计
YR 2015
IS 05
vo 53
OP 10-13
K1 加氢高压换热器;预紧碟簧;密封性能;有限元法
 hydrocracking high pressure heat exchanger;;pre-load disc spring;;sealing performance;;finite element method

AB 针对加氢高压换热器法兰密封用预紧碟簧,运用非线性有限元分析软件ABAQUS对螺栓-法兰连接用预紧碟簧在轴向载荷下的压缩回弹性能进行计算模拟,得到了预紧碟簧在轴向载荷下加载-卸载的轴向位移分布规律,并在此基础上,给出了有无摩擦作用时预紧碟簧的压缩-回弹性能曲线,得到了摩擦力对预紧碟簧工作性能的影响,该研究为进一步对加氢高压换热器用法兰预紧碟簧的参数化设计以及螺栓-预紧碟簧-法兰连接系统的紧密性设计提供了理论指导。
SN 1004-8901
CN 42-1424/TQ
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 姚金莉;杨芙蓉;杨恒;万里园;
AD 树脂基结构与功能材料技术湖北省工程实验室;
T1 环形气瓶金属内衬的CAE仿真分析
JF 航天制造技术
YR 2015
IS 05
OP 47-49
K1 环形气瓶;金属内衬;CAE
 torus vessel;;metal liner;;CAE

AB 运用CAE技术对环形气瓶金属内衬进行仿真分析,研究金属内衬在受到不同压力工况下的应力及变形情况,得到环形气瓶的薄弱部位和耐压情况,为气瓶增强层加固方案和工艺制定提供了依据,并为气瓶的强度验证试验提供了内压载荷数据。
SN 1674-5108
CN 11-4763/V
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 张于贤;刘彬彬;王红;
AD 桂林电子科技大学;
T1 水射流蓄能器筒体设计及有限元分析
JF 机械科学与技术
YR 2015
IS 11
vo 34
OP 1682-1685
K1 水射流;蓄能器;结构设计;预应力;有限元
 computer simulation,computer software,design,efficiency,finite element method,jets,mesh generation,optimization,schematic diagrams,stress concentration,structural design;;energy accumulator,water jet

AB 为了解决水射流蓄能器筒体因承受高压而屈服失效的问题,采用了预应力复合结构设计,并运用等强度理论,确定了蓄能器复合筒体的内筒、外筒半径,分层半径及最佳过盈量等相关参数。然后利用ANSYS对该筒体模型进行有限元分析,通过路径提取的方法,得到了仿真模型沿壁厚有效节点的等效应力值,并得到了不同内压时的等效应力沿壁厚方向的分布曲线。由仿真结果可知,筒体设计参数满足预期强度要求。
SN 1003-8728
CN 61-1114/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 周基伟;
AD 广东省特种设备检测研究院汕头检测院;
T1 试论有限元法在压力容器及管道局部应力计算中的应用研究
JF 中国包装工业
YR 2015
IS 16
OP 86-87
K1 有限元法;压力容器;管道;应力计算
 

AB 随着社会的不断发展和进步,压力容器的应用逐渐广泛,随之而来的设计问题成为社会关注的焦点,局部应力计算是压力容器设计应该重点考虑的问题,对整个结构的稳定性和承载力起着至关重要的作用,那么有限元法在局部管道应力计算中的应用也就成为了满足社会发展需求的必然选择。本文简单的介绍了局部应力及其计算方法概述,分析了有限元法在压力容器及管道局部应力的计算,以供参考。
SN 1006-4621
CN 11-3180/D
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 马夕瑞;李宁;罗超;韩雄宗;孙涛;
AD 北方民族大学化学与化学工程学院;
T1 高压压力容器筒体与封头连接处应力分布的有限元分析
JF 科技视界
YR 2015
IS 24
OP 43+87
K1 有限元模型;筒体;封头;不连续区;应力分析
 

AB 随着科技的快速发展,高压容器作为承压设备已普遍应用于各个领域,因而对高压容器的设计分析尤为重要。其中压力容器的不连续区往往是压力容器的高应力区,这些不连续区的几何形状一般较为复杂,很难用解析法进行精确求解。而由传统算术型过渡到有限元模型的方法,使设计更加简便,更加直观地表达了各应力区的受力状况,所以,计算这些区域通常需采用有限元法进行计算。
SN 2095-2457
CN 31-2065/N
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 李建洋;任芳;杨兆建;任雄;
AD 太原理工大学机械工程学院;煤矿综采装备山西省重点实验室;
T1 基于Web的矿井提升机CAD/CAE集成系统设计与研究
JF 煤炭技术
YR 2015
IS 08
vo 34
OP 210-213
K1 Web;矿井提升机;CAD/CAE集成系统
 Web;;mine hoist;;CAD/CAE integrated system

AB 针对矿井提升机开发设计的特点,以实现矿井提升机的优质、高效、低成本开发为目的,设计了基于Web的矿井提升机CAD/CAE集成系统,该系统可进行远程参数化建模,远程CAE分析,并具备关键零部件的遴选等功能模块,易于实现跨地区、跨平台的资源共享,可支持异地异部门协同合作设计的构想。
SN 1008-8725
CN 23-1393/TD
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 赵常铭;金志浩;汤方丽;代立鹏;
AD 沈阳化工大学;
T1 硫化罐封头法兰刚度的有限元分析
JF 当代化工
YR 2015
IS 06
vo 44
OP 1309-1311
K1 硫化罐;齿啮式快开结构;法兰刚度;有限元
 Vulcanizing boiler;;Tooth-locked quick closure institution;;Tlange rigidity;;Tinite element

AB 根据ASME标准,法兰刚度变化可由法兰转角反映。对某硫化罐进行分析,利用ANSYS有限元软件进行有限元计算,对封头法兰端面定义路径并由路径上点位移换算成路径转角。通过改变尺寸参数,最终得到封头法兰端面不同位置刚度变化规律并指出硫化罐端盖部分易发生泄漏位置。
SN 1671-0460
CN 21-1457/TQ
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 张海平;陶瑛;王国民;
AD 中材建设有限公司;
T1 管磨机筒体有限元分析载荷施加方法的探讨
JF 河南建材
YR 2015
IS 03
OP 142-143
K1 ANSYS;管磨机;筒体;有限元分析;载荷
 

AB 在管磨机运行中,筒体承受重载交变的动载荷,并处于低速而长期连续运转状态。筒体属于不更换的零件,要保证工作中安全可靠,并能长期使用,有必要对其进行有限元分析。本文分别对筒体两种不同的载荷施加方法进行分析探讨,并对仿真计算结果进行对比分析,为磨机筒体的设计提供一定的参考。
SN 1008-9772
CN 41-1286/TU
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 邓克祥;曹永光;李戈;胡正伟;
AD 新光集团淮北刘东矿;江苏中机矿山设备有限公司;
T1 层站搭接平台运动学分析与仿真研究
JF 煤矿机械
YR 2015
IS 06
vo 36
OP 119-121
K1 ANSYS;搭接平台;运动学;仿真分析
 ANSYS;;overlap platform;;kinematics;;simulation analysis

AB 针对目前工作人员进出轿厢时发生事故且矿用电梯乘坐的安全性、舒适性较低等问题,提出了一种适用于柔性导轨矿用电梯的层站搭接平台。简单介绍了层站搭接平台的结构组成及工作原理,并运用Pro/E软件对层站搭接平台进行了三维造型。利用ADAMS软件进行了稳定性的仿真分析,得到了关键点的速度与加速度曲线,并与理论计算的结果相比较。通过ADAMS软件对层站搭接平台工作过程中的主要受力部件托爪直线机构进行了静力学分析,得到了托爪直线机构的主要部位变形及应力分布规律,为层站搭接平台的优化设计及结构改进提供了理论参考。
SN 1003-0794
CN 23-1280/TD
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 辛鹏;万义强;徐琢;
AD 北京理工大学机械与车辆学院;
T1 螺栓连接的有限元建模及仿真分析
JF 车辆与动力技术
YR 2015
IS 02
OP 58-62
K1 螺栓;法兰连接;预紧力;模态;装配应力
 Bolt;;Flange connection;;Pretension;;Modal analysis;;Assembly stress

AB 针对螺栓连接结构的仿真分析,建立了单体螺栓连接有限元模型和螺栓法兰有限元模型.理论计算和仿真分析均表明,在施加拧紧力矩后,装配应力主要产生在实体螺栓的螺头、垫圈和被连接件之间;与此同时,最大应力值也出现在螺母与螺杆连接处.模态分析表明,螺栓预紧力的大小对结构的影响很小.对于螺栓法兰连接结构,由装配引起的应力变化和分布也局限在各螺栓附近,其余部位影响甚小.为了提高仿真计算的效率和准确度,建议采用实体螺栓连接模型.
SN 1009-4687
CN 11-4493/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 雷淑田
A3 樊江顺
PB 长安大学
T1 机械式立体车库智能管理控制系统设计研究
CL 硕士
YR 2015
K1 垂直循环式立体车库;车库结构;单控和群控模式;监控管理系统;仿真分析
 Vertical circulating parking system;;The garage structure;;Single control and group control modes;;Monitoring and management system;;Simulation analysis

AB 如今,城市建设的规模越来越大,国家经济稳步发展,我国人均收入的水平也逐年提高,使得汽车的保有量也越来越大,从而导致“开车容易停车难”成为了众多驾驶员新的烦恼。虽然己经很大程度的支持城市交通基础设施建设,但还是难以满足汽车数量高速增长的需求。所以,近些年对于立体车库的需求,大大的增加。本课题是对某小区设计研究一款立体车库,基于小区现有的环境特征,选择了“垂直循环机械式立体车库”作为课题展开研究。本文通过对车库整个系统结构(包括机械系统和控制系统)、工作原理的分析和研究,通过对车库单控和群控模式的参数分析,建立相应的数学模型并用相应的优化策略对模型进行进一步的优化构建;同时,通过建立、分析车库监控系统的总体方案,选择相应的、适合本课题的所有相关的设备,也分析了车库的检测硬件系统的工作原理及设备的选用等方面的知识;再次,通过开发车库监控管理系统的工具,进一步研究了工控机的监控管理系统及画面,也研究了PLC的控制系统;最后,利用组态王软件制作相应的组态监控画面并编写需要的命令语言,对开发的垂直循环式立体车库的监控系统进行仿真分析。
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 刘泽伟
A3 龚曙光;贺能
PB 湘潭大学
T1 基于ANSYS对氨合成塔支座结构的分析及优化
CL 硕士
YR 2015
K1 氨合成塔;有限元法;支承式结构;裙座;应力分析;应力评定;优化设计
 ammonia converter;;finite element method;;supporting structure;;skirt;;stress analysis;;stress estimation;;optimal design

AB 氨合成塔是合成氨的核心设备,通常采用裙座支撑方式,然而支撑区由于温度梯度大,局部应力过大,时常导致支座结构的破坏。在中小型塔器中,支承式支座结构逐渐取代了裙座结构。本文以DN 1000氨合成塔为例,利用大型有限元分析软件ANSYS对该氨合成塔支承式结构及裙座支撑区进行分析,具体内容如下:首先,对氨合成塔支撑底架进行应力分析,由于结构不合理,于是对底架提出三种改进结构,分别进行应力分析,并在此基础上,通过进一步改进结构使得底架满足强度及刚度要求。同时对槽钢结构进行优化设计,并对优化前后的结构进行对比分析。其次,对氨合成塔支承式结构和裙座结构支撑区分别进行机械应力分析、热应力分析、机械应力与热应力综合分析以及应力评定,并且采用“结构优化法”对二种支撑区结构进行优化设计,并对优化前后结构进行对比分析。最后,对氨合成塔下封头组件及底架整体进行应力分析和应力评定,并且以支撑板底端离下封头端部的距离H为设计变量对支承式支座支撑区支撑位置进行优化设计,并对优化前后结构进行对比分析。本文利用ANSYS对氨合成塔支座支撑区结构进行应力分析,验证支承式支座结构的可靠性及优化设计的可行性,并对此种支座结构的设计具有理论参考和指导意义。
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 刘鹏
A3 向敏;文武松
PB 石家庄铁道大学
T1 宝兰线三阳川大桥48m节段拼装梁施工技术研究
CL 硕士
YR 2015
K1 节段拼装;架桥机;仿真分析;力学行为;施工控制
 segmental assembled;;erecting machine;;simulation;;mechanical behavior;;construction control

AB 架桥机是在桥位处进行拼装,然后逐孔施工的一种大型机械设备。预制节段拼装施工技术是利用架桥机施工中最常见的一中施工方法。节段拼装施工需要经历梁段的拼装、湿接缝混凝土的浇筑、预应力张拉、架桥机脱架及体系转换等几个复杂的过程,在这些过程中,梁体的内力和变形受到各种材料因素的影响,因此研究架桥机和简支梁体不同施工工况下的位移和受力状况并制定详细的施工控制方案不仅关系到架桥机自身的安全而且关系到桥梁最终成桥的线形。论文以宝兰线三阳川特大桥48 m节段拼装简支箱梁为研究背景,首先对节段拼装施工技术的发展状况以及研究现状进行了详细的阐述,随后以宝兰线三阳川特大桥48 m节段拼装简支箱梁为实例,介绍了施工的主要器械TP48节段拼装架桥机的主要构造以及施工的原理及方法,从而将施工过程划分为架桥机就位、梁段块的吊装、湿接缝混凝土的浇筑、预应力张拉及架桥机过孔五个施工阶段,利用有限元软件Midas Civil为工具,通过对架桥机的合理简化,建立了架桥机和混凝土简支梁的整体有限元模型,进行施工阶段的仿真分析,通过对TP48架桥机和混凝土梁体力学行为的分析,得出在节段拼装施工过程中混凝土简支梁体在各施工阶段的线形变化以及关键控制截面的受力情况并找出其在整个施工过程中的变化规律。论文基于上述理论数据的指导,针对宝兰线三阳川特大桥48 m节段拼装施工技术的特点,制定了与之相适应的监控方案,在节段拼装施工过程中,通过对应变器采集数据的处理,得到节段拼装施工各施工阶段结构的实测值,通过理论值和实测值的分析与对比,查找偏差出现的原因,并进行纠偏,从而使模型与实际更为接近,以此指导全桥各阶段的施工并实现对拼装过程进行有效的控制。
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 王为清;杨立;李彦强;范春利;
AD 中国人民解放军91872部队;海军工程大学;
T1 内壁含轴向半椭圆裂纹压力容器热弹塑性效应数值分析
JF 压力容器
YR 2015
IS 05
vo 32
OP 42-49
K1 热弹塑性效应;压力容器;半椭圆裂纹;数值分析
 thermal-elastic-plastic effect;;pressure vessel;;semi-elliptical crack;;numerical analysis

AB 基于固体材料的热弹塑性效应,采用单向耦合数值分析方法,对内壁含有轴向半椭圆裂纹压力容器在单调递增载荷下的热弹塑性效应进行了数值分析,得到了含裂纹缺陷压力容器在内压载荷作用下的应力应变分布及演化特点,获得了裂纹前缘以及与之相邻的压力容器筒体外壁节点温度分布及变化规律。结果表明,裂纹最深处的应力集中较裂纹前缘其他区域更为明显,且裂纹长度和深度都对裂纹区域以及与之相邻的筒体外壁区域的温度变化产生影响。当裂纹较小时,外壁面温度不连续范围较窄,甚至难以通过温度不连续性来判明裂纹缺陷的存在;当裂纹较大时,外壁面的温度不连续范围较广,但温度变化最大的区域始终位于与裂纹面毗邻的筒体外壁区域。所得结论可为压力容器内壁半椭圆裂纹缺陷的红外无损检测提供参考。
SN 1001-4837
CN 34-1058/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 宋慧;曹传剑;陈会伟;刘娜;
AD 青岛黄海学院机电工程学院;
T1 矿用螺旋折流板式换热器的设计
JF 煤矿机械
YR 2015
IS 05
vo 36
OP 37-40
K1 螺旋折流板;有限元分析;应力线性化;模态分析
 helical baffle;;FEA;;stress linearization;;model analysis

AB 针对高效换热的工作要求,基于GB150与有限元法,对矿用螺旋折流板式换热器进行了设计与研究。通过ANSYS软件,分别在管程与壳程压力单独作用下,对封头与管板连接焊缝处进行应力计算,根据应力线性化理论与JB4732,评定一次应力与薄膜应力值,评定结果满足设计要求。对螺旋折流板的结构进行模态计算,根据模态特性,验证出螺旋结构的折流板比弓形折流板的稳定性更高。
SN 1003-0794
CN 23-1280/TD
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 张晓煜;孟宪磊;
AD 郑州航空工业管理学院计算机科学与应用系;总参谋部炮兵训练基地;
T1 钢管调质热处理过程热变形及温度场仿真分析
JF 计算机仿真
YR 2015
IS 05
vo 32
OP 230-233
K1 热处理;温度场;热变形;安全分析
 Heat treatment;;Temperature field;;Thermal deformation;;Safety analysis

AB 气瓶用钢管在调质热处理过程,为保证温度分布均匀,需采用钢板封堵钢管两端。为验证采用Q235钢板封堵钢管开展热处理的工艺安全性,利用体积微元法,提出了钢管热处理过程热变形数值分析方法。建立了仿真分析模型,开展了仿真计算,仿真结果表明封堵钢板最大塑性变形为25.6mm,封堵钢板及钢管最大应变均小于极限应变,仿真结果表明,上述热处理工艺可安全实施。热处理完成后实测封堵钢板变形值与仿真结果吻合较好,验证了所提仿真分析方法的正确性。结合所提出的温度场分析方法,分析了热处理过程中转炉时间段钢管温度变化,得到了不同测点温度随时间变化关系,为热处理工艺改进提供了指导。
SN 1006-9348
CN 11-3724/TP
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 李根义;詹佳;杨子江;
AD 中国船舶重工集团公司第704研究所;
T1 基于热流密度加载的防爆升降机安全钳制停温升仿真分析
JF 机电设备
YR 2015
IS S1
vo 32
OP 39-42+48
K1 安全钳;温升;机械防爆;仿真
 safety gear;;temperature rise;;mechanical equipment explosion-proof;;simulation

AB 在仓储等行业中存在着爆炸性气体混合物或粉尘的易燃、易爆的危险场所使用的防爆升降机,安全钳钳块与刹车导轨之间的摩擦温升应当被限定在安全的范围之内,文章利用有限元软件对防爆升降机安全钳钳块和刹车导轨之间的摩擦生热问题进行了模拟仿真分析,得出了温升随时间等参数的变化规律,验证了其机械防爆性能。
SN 1005-8354
CN 31-1420/TM
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 舒建华;薛琳;沈洋;
AD 中国船舶重工集团公司第704研究所;
T1 基于Adams的载货升降机导轮受力仿真分析研究
JF 机电设备
YR 2015
IS S1
vo 32
OP 52-54+58
K1 升降机;导轨导轮;受力;仿真
 elevator;;guide and idler pulley;;force;;simulation

AB 对升降机平台导轮的受力进行理论计算,找出影响导轮受力的关键因素。并利用Adams软件对平台运动过程中T型导轨和三角型导轨下导轮受力情况进行仿真分析。结果表明:三角型导轨中导轮的受力要略大,且两种导轨型式中各导轮受力随偏载的变化趋势也不相同。最后对两种导轨型式的优缺点进行了分析。
SN 1005-8354
CN 31-1420/TM
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 王为清;李彦强;杨立;范春利;
AD 中国人民解放军91872部队;海军工程大学;
T1 内壁含轴向凹坑缺陷压力容器加载过程热弹塑性效应数值分析
JF 塑性工程学报
YR 2015
IS 02
vo 22
OP 1-7
K1 热弹塑性效应;压力容器;凹坑缺陷;数值分析
 thermal-elastic-plastic effect;;pressure vessel;;slot defect;;numerical analysis

AB 基于固体材料的热弹塑性效应,对内壁含有轴向椭球形凹坑缺陷的压力容器在单调递增载荷条件下的热力特性进行有限元数值求解,得到了含轴向凹坑缺陷压力容器在内压载荷作用下的应力应变分布及演化特点,获得了凹坑以及与之相邻的压力容器筒体外壁节点温度的分布及变化规律。结果表明,在内压载荷作用下,凹坑最低点始终是应力最集中的区域,且发生塑性屈服后塑性变形沿着轴向扩展较快。凹坑缺陷所对应的筒体外壁区域,在局部弯矩的作用下,其所受应力比周围其他区域低很多,从而由非均匀弹性变形产生的温度不连续现象始终存在于这一区域,且形状与凹坑形状类似。当载荷超过极限载荷时,塑性屈服将在凹坑斜方向上的筒体外壁处发生,并沿着壁厚方向和凹坑轴向扩展,最终与凹坑底部的塑性屈服区域重合,此时凹坑区域所对应的筒体外壁温度分布较为复杂,且无规则性。研究结果可为压力容器筒体内壁轴向凹坑缺陷的红外无损检测提供理论参考。
SN 1007-2012
CN 11-3449/TG
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 王珂
A3 郑津洋
PB 浙江大学
T1 椭圆形封头冷冲压成形残余影响及其表征方法研究
CL 硕士
YR 2015
K1 奥氏体不锈钢;冷冲压;椭圆形封头;残余影响;有限元分析
 austenitic stainless steel;;cold stamping;;elliptical head;;residual effects;;finite element analysis

AB 随着经济的快速增长和工业化的持续推进,奥氏体不锈钢制压力容器的需求越来越大,其封头常采用冷冲压成形的椭圆形封头。冷冲压椭圆形封头因其具有成形性能好、成形精度高以及能够实现批量生产等优点而被广泛运用。冷冲压工艺会对封头造成残余影响,主要体现在板料的塑性变形以及厚度变化两方面。塑性变形会诱发奥氏体不锈钢产生马氏体相变,材料强度、硬度增加的同时,塑性、韧性也会下降。冷冲压后封头上材料的力学性能也会根据所在位置的塑性变形发生不同程度的改变。目前,国内外标准给出的椭圆形封头塑性变形预测公式仅是针对封头的最大塑性变形,并不能全面反映封头冷冲压残余影响。冷冲压导致的材料力学性能以及壁厚的变化均有可能影响容器的安全服役,近年来封头失效的案例也确有发生,因此,研究封头冷冲压残余影响、建立考虑封头冷冲压残余影响的容器分析方法具有重要的现实意义,以保证容器设计的安全可靠。在浙江省重点科技创新团队项目(项目编号2010R50001)、中央高校基本科研业务费专项资金(项目编号2014FZA4024)、中国博士后科学基金(项目编号2014M551731)等的支持下,本文针对奥氏体不锈钢标准椭圆形封头冷冲压残余影响及其表征的问题,完成了以下工作：(1)利用ABAQUS建立了冷冲压过程的数值仿真方法,通过对不同规格的封头进行冷冲压成形模拟,得到了封头塑性变形分布规律以及厚度变化规律,建立了相应的公式预测方法。(2)分析了在成形次数、模具倒角、板料直径以及材料本构不同的条件下,封头冷冲压残余影响的变化规律。结果表明：多次成形与材料本构对于封头塑性变形的影响不大；模具倒角越大,塑性变形越小,直径越小的封头所受影响越明显；板料直径增大,封头塑性变形会随之增加。(3)开展了封头冷冲压成形试验研究,将试验测量得到的封头经向、环向以及厚度方向的塑性变形与数值仿真以及预测公式的计算结果相比较,发现两者的计算结果能够较好地吻合试验数据,因此,这两种方法的计算结果是可靠的。(4)建立了考虑封头冷冲压残余影响的两种容器建模方法：通过导入冲压模拟结果,在ANSYS中重新构建封头模型,能够最大程度还原冷冲压成形数值仿真的计算结果,但过程相对复杂,适合结构简单的容器；利用冷冲压残余影响预测公式简化封头建模方法,能在保证计算精度的前提下,简化建模步骤,具有更广的适用性。(5)通过容器的应变强化试验,测量了封头及筒体上应变随压力的变化情况,并将数据与考虑封头冷冲压残余影响容器建模方法的计算结果进行比较,试验数据与模拟结果基本吻合,证明建模方法是合理的。(6)逐一分析了封头厚度变化及材料力学性能变化对容器有限元分析的影响。结果表明：考虑材料力学性能变化时,由于冷冲压提升了材料的屈服强度,使得封头在强化压力的作用下仍处于弹性段,变形大幅减小；根据封头厚度变化规律建模时,封头在强化压力下的应变有所增加；考虑冷冲压残余影响时,除封头顶部区域,其他区域在强化压力下并未出现新的塑性变形。
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 霍沅明
A3 刘忠
PB 苏州大学
T1 新型液压电梯系统设计与振动分析研究
CL 硕士
YR 2015
K1 液压电梯;比例压力流量复合阀;振动;仿真分析
 Hydraulic elevator;;Proportional pressure-flow compound valve;;Vibration;;Simulation analysis

AB 比例压力流量复合阀广泛应用在注塑机的液压系统中,可以对液压系统进行压力调节的同时又可以对执行元件的速度进行控制,是一种性能稳定、复合度高且具有低能耗、可起到节能作用的复合阀。目前,液压电梯大多采用比例节流阀控调速系统,其调速方式主要有旁油路节流调速和进油路节流调速。旁油路节流调速系统能耗低,但是系统本身存在调速范围小、流量脉动大、随节流阀开口的增大负载能力有所下降的缺点;进油路节流调速系统能耗损失较大,但是系统本身具有刚度大,流量调节范围广,可减小电梯启动时冲击的优点。本文为了解决进油路节流调速系统能耗高的问题,将具有节能效果的比例压力流量复合阀作为电梯上行时的主控阀应用到液压电梯系统中;电梯下行时则是利用轿厢的自重作为动力源,采用液压电梯传统的回油路节流调速控制系统。目前,国内液压电梯系统中的主控阀主要依赖于国外进口液压电梯专用阀,价格昂贵,大大增加了系统的成本;研究新型液压电梯系统,降低自身成本对电梯发展有着重要意义。液压电梯作为机械与液压的耦合体,振动现象不可避免,然而液压电梯的振动经常被忽略;本文针对液压电梯的振动特性进行了研究,为减少电梯的振动提供一定的理论依据。本文对基于比例压力流量复合阀的液压电梯系统方案进行了重新设计,并对系统中的主要元件进行了选型计算,通过液压仿真平台AMESim软件重点对所设计的液压系统上行进行了仿真研究。仿真结果表明:采用压力流量复合阀的液压电梯在控制电梯上行时,可以根据负载的大小使液压泵的出口压力产生相应的变化,降低了电梯在负载较低时的溢流损失,起到了一定的节能作用;并且液压系统所控制的流量受负载变化影响较小,具有较好的稳定性,从而保证了电梯运行时速度的平稳性。本论文针对实验室所建设的直顶式液压电梯进行了振动特性研究,简化了物理模型,建立了2自由度的振动模型。通过Matlab软件编程对液压电梯的振动特性进行了仿真研究,重点分析了系统油液刚度、轿底橡胶减震垫刚度以及轿厢载重大小的变化对系统固有频率的影响;并分析了系统在惯性力、油液压力脉动激励下轿厢的振动响应。仿真结果表明:随着电梯的上升,油液的等效刚度会减小,使系统的各阶固有频率产生下降趋势;电梯轿厢载重增大会使系统的各阶固有频率有所降低;轿底橡胶减震垫的刚度增大则会使系统的各阶固有频率有所增大。电梯在启动和制动过程,轿厢的响应较大,合理的选择电梯运行速度曲线可以减小轿厢的振动响应;并且为了避免系统与油液脉动激励发生共振使轿厢的振动响应过大,应使外部激振力的频率避开系统的各阶固有频率,尤其是系统的1阶固有频率对系统轿厢的振动加速度影响更为突出。本课题对基于比例压力流量复合阀的液压电梯系统做了详细研究,为解决进油路节流调速液压电梯能耗损失大的问题提出了新方案;并对液压电梯动态特性进行了仿真实验,研究了系统在定性的情况下,外界激励对系统振动的运动规律,为解决液压电梯振动问题提供了理论依据和参考。
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 桑园;
AD 中国恩菲工程技术有限公司稀有金属及硅材料设计研究中心;
T1 砖板衬里加压反应釜力学性能的有限元分析
JF 有色设备
YR 2015
IS 02
OP 3-7
K1 湿法冶金;砖板衬里加压釜;有限元分析
 hydrometallurgy;;lining brick autoclave;;FEM analysis

AB 本文介绍了砖板衬里加压釜的特点,分析了其工作状态下承载情况。针对一台湿法冶炼用加压釜,利用Ansys软件建立该设备筒体段的二维轴对称模型,计算了承受内压载荷与热载荷的情况下,筒体段的三向应力分布情况及变形量,并分析了计算结果。
SN 1003-8884
CN 11-2919/TG
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 王迅
A3 石世宏
PB 苏州大学
T1 圆环升降机系统结构设计与研究
CL 硕士
YR 2015
K1 圆环升降机;结构设计;安全钳;力学分析;仿真分析
 lift ring;;structural design;;safety gear;;mechanical analysis;;simulation optimization

AB 升降机是工程施工和生产中必不可少的机械设备。目前由于客户的需求趋向多样化和个性化,加上使用中的一些客观因素,对施工升降机的结构设计与使用性能提出了越来越高的要求。本课题根据企业客户的需求和一些基本参数设计研发出了一种主要适用于飞机维修的新型圆环升降机结构,通过对升降机各种部件及安全装置等进行一系列的计算校核以及模拟仿真研究,解决了传统升降机存在结构设计单一和力学分析不足等问题。重点对圆环轿厢架进行了有限元分析,从相关等效应力分布云图可以看出,空载时,圆环轿厢架的应力值分布在0~42.5MPa;额定载荷运行时,应力值分布在0~48.16 Mpa;轿厢压在缓冲器上时,应力值分布在0~38.78Mpa;在各种不同工况下,圆环轿厢架的应力值都小于材料的屈服极限235MPa,满足强度要求;采用ANSYS分析模块中的优化分析模块,对圆环轿厢底板的结构形状进行优化设计,分析中的设计变量取底板的最大应力,从优化结果可以看出,循环到第4次的时候作为目标函数的底板重量开始收敛,经过优化后的底板质量从最初的86.163kg减小到现在的73.27kg,节省了约1.49%的材料,降低了生产成本;对导轨受力进行了强度和稳定性校核,得到不同工况下的导轨的挠度和弯矩图,结果验证了所选导轨的安全性与合理性。文中还分析了限速器与安全钳的联动关系,对安全钳的制动可靠性能做了理论分析,并利用ADAMS软件对安全钳的制动力、制动时间和制动距离等参数进行仿真分析,结果表明,安全钳最大制动力发生在t=0.025 s时,安全钳和导轨必须达到一定的刚度才能防止在制动过程中因这样的冲击载荷而发生断裂、变形;安全装置整个制动时间为0.15s,在0.15s以后,总制动力趋于稳定不再发生变化。仿真得出的这一系列能够体现出安全钳性能参数的曲线,也为以后安全保护装置的设计提供了依据。
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 陈艳惠;王庆顺;
AD 沈阳大学;
T1 基于HZCAE软件的阀体工艺优化研究
JF 铸造技术
YR 2015
IS 03
vo 36
OP 802-804
K1 CAE软件;缩松;工艺优化
 CAE software;;shrinkage;;process optimization

AB 为解决某公司生产的阀体铸钢件中存在的缩松缺陷,以HZCAE铸造软件的仿真结果为基础,结合解决缩松的方法对阀体中的缩松缺陷进行工艺优化。经过多次仿真试验确定最终的优化工艺方案为:浇注温度为1 600℃下,在法兰盘上添加浇冒口。优化后的浇注系统的模拟仿真结果表明,法兰上的缩松已基本被消除。将优化工艺进行实际生产,利用超声波技术对实际铸件进行检测,超声波检测结果中缩松的位置与CAE仿真结果相同。所以,HZCAE软件能够解决铸件产品中出现的缩松缺陷问题,有效的提高铸件质量。
SN 1000-8365
CN 61-1134/TG
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 穆晓宁
A3 邵俊鹏
PB 哈尔滨理工大学
T1 1700t·m铁路起重机液压系统热平衡研究
CL 硕士
YR 2015
K1 起重机;液压系统;热平衡;仿真分析
 crane;;hydraulic system;;thermal balance;;simulation analysis

AB 铁路起重机是实施铁路救援作业中的主要重型装备，采用全液压方式传动，液压系统的性能对整机性能有决定性的影响。液压系统以液压油为介质，实现能量的传递和转化，在此过程中会产生损失，损失的大部分会传递到液压油中，导致其温度的升高。对于铁路起重机来说，液压油油温不得超过80°C，相对温升不大于40°C，液压油温度过高会降低系统的工作效率，影响起重机的正常使用，因此，如何将热平衡时液压油的温度控制在合理范围内，提高铁路起重机的可靠性具有重要的理论意义和工程应用价值。

	本文以1700t·m铁路起重机为研究对象，基于其连续作业工况，以降低系统功率损失、提高系统散热功率最终使系统油温控制在合理范围内为目标展开研究。首先，分析铁路起重机工作的一般工况，明确液压系统中主要产热部分，从理论上找出系统产热的原因，分析并计算主要部分的功率损失。其次，基于传热学的基本理论，分析液压系统各部分的散热机理，针对主要元件进行散热量计算。然后进行系统的热平衡计算，根据计算结果对该液压系统的热平衡性能进行分析，确定主要的改进方向。为进一步确定主要的元件对系统产热和散热的影响，利用软件AMESim建立铁路起重机液压系统热仿真模型，对铁路起重机的连续作业工况进行仿真，通过对仿真结果的分析，对液压系统的热平衡特性进行评估。基于理论计算分析结果，对模型中的主要影响参数进行调整，对比油液温升的结果，验证各参数对系统热平衡特性的影响。最后，进行了电液伺服系统的连续动作实验，通过电液伺服液压系统的AMESim热平衡仿真和实验结果对比，验证仿真结果的可信性，为工程实际中铁路起重机的设计和性能预测提供了可靠和精确的参照。
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 张斯媛
A3 黄孝彬
PB 华北电力大学
T1 锅炉煤粉均衡分配控制技术的研究
CL 硕士
YR 2015
K1 煤粉均衡阀;气固两相流;一次风;FLUENT;流阻系数
 Regulating valve;;Gas-solid flow;;Primary air;;FLUENT;;Flow resistance coefficient

AB 现代大型火力发电站的燃煤锅炉多采用直吹式的制粉系统。直吹式制粉系统中的一次风粉的均衡分配是决定锅炉燃烧稳定性和燃煤效率的关键因素,对电站的安全经济运行有着重要的影响。因此,及时准确地判断锅炉燃烧状况,有效控制各一次风管道内煤粉浓度与输粉速度的均匀性,对实现锅炉高效低污染运行具有十分重要的意义。传统的一次风量调节装置多采用可调缩孔来实现管道间的阻力配平,但其开孔直径无法根据实时工况进一步调整。随着两相流研究的发展,对风粉混合物的参数在线监测技术已经逐渐成熟,这为实现气力输送管道内的输粉速度的在线调节提供了前提和基础。本文基于风粉的在线监测设备设计了一种区别于可调缩孔的新型煤粉均衡控制阀,并针对其调节特性进行了仿真分析和实验研究。本文首先简要介绍了流体力学仿真分析的相关理论,比较了气固两相流数值模拟的计算模型。之后提出了一种梳状的煤粉均衡调节阀,并利用SOLIDWORKS软件建立了调节阀的三维模型。在此模型的基础上,利用FLUENT及其前处理软件对单个管道内均衡阀前后的流场状态进行了数值模拟。通过分析数值模拟结果,研究了均衡阀的旋转角度对流场流动情况和阀门流阻系数的影响。最后设计了均衡控制实验装置进行现场实验,通过对比仿真和实验结果,分析各个管道的流速变化,验证均衡阀的调节效果。仿真分析和实验研究表明,本文提出的煤粉均衡阀可以起到配平管道间阻力、均衡风粉流速的调节作用,具有良好的调节特性。
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 陈浩;陈小敏;马慧珍;江胜飞;
AD 西南石油大学机电工程学院;西南油气田公司蜀南气矿;
T1 热套式超高压容器筒体有限元分析及优化
JF 当代化工
YR 2015
IS 02
vo 44
OP 417-420
K1 超高压;筒体;应力分布;优化;有限元
 Ultrahigh pressure;;Shell;;stress;;Optimization;;Finite

AB 使用有限元软件对双层热套式超高压容器的筒体在非工作状态和工作状态下的应力分布进行了仿真模拟。并运用等强度理论对筒体的壁厚和过盈量进行了优化,不仅减小了过盈量,降低安装的工作难度,也使各层筒体应力分布基本达到相等,内筒内壁到外筒内壁相当应力的变化率明显减小,满足了等强度理论从而最大限度地利用筒体材料。
SN 1671-0460
CN 21-1457/TQ
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 陈君;王留成;邢遵胜;叶翔;胡建华;孙莉丽;
AD 浙江精工钢结构集团有限公司;
T1 鄂尔多斯游泳馆钢结构施工期间温度作用影响分析
JF 施工技术
YR 2015
IS 02
vo 44
OP 50-53+125
K1 体育馆;钢结构;混凝土;温度作用;有限元分析
 gymnasiums;;steel structures;;concrete;;temperature effect;;finite element analysis

AB 鄂尔多斯游泳馆在钢结构施工期间,昼夜温差较大,导致钢结构产生一定的伸缩变形。由于混凝土从浇筑到形成设计强度需要一定的养护周期,在这个过程中,混凝土尚未达到设计强度;钢结构在温度作用下产生的伸缩变形会对钢结构端部尚未黏结成型的混凝土造成不利的影响。以鄂尔多斯游泳馆为背景,简要介绍整个结构体系以及钢结构施工方法;重点针对温度作用的问题,利用有限元软件进行建模分析,根据分析结果提出合理的解决办法。
SN 1002-8498
CN 11-2831/TU
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 郭堃;
AD 中联重科股份有限公司工程起重机分公司;
T1 液压起重机起升机构中“二次起升”现象机理研究与仿真分析
JF 建筑机械
YR 2015
IS 01
OP 66-69
K1 起升机构;二次起升;机理研究;仿真分析
 

AB 对液压起重机起升机构二次起升时马达短时间反转现象进行机理研究,采用AMESim软件建立起重机起升机构仿真模型,分别就几个主要参量对二次起升时马达反转趋势的影响进行仿真分析,为解决二次起升马达反转现象提供指导。提出延迟制动器松开时间是解决二次起升马达反转的有效方法,进一步探讨理想的制动器松开延迟时间点。
SN 1001-554X
CN 11-1956/TU
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 舒竞翔
A3 王收军
PB 天津理工大学
T1 声速剖面仪计量校准装置机械设计与研究
CL 硕士
YR 2015
K1 声速仪检定;压力容器;流固耦合;有限元分析
 Detecting of sound velocity meter;;Fluid-structure coupling;;Pressure Vessels;;Finite element analysis

AB 声速剖面仪是一种精密的水声仪器,它能够测量声波在液体中的传播速度,目前通常采用环鸣法直接测量在固定距离内的声信号的传播时间从而计算出声速,同时通过其自身的温度及压力传感器,测量液体的温度和垂直深度,而对声速仪的检定主要采用对比法,在相同工作环境下,将高精度声速仪标准器所测数据与待检测声速仪所得数据进行比对,从而达到检定目的。本文研究了这种高精度声速剖面仪计量校准装置的结构部分,该装置可以对检定环境同时进行高精度的温度、压力调节,进而实现了对声速值的测量条件。在检定装置内,安装有采用时间飞跃法的声速测量标准器,待检声速仪测量出的声速值、温度值与压力值分别于标准器测量的声速值、高精度温度及压力传感器测量值进行比对,实现对声速仪的计量校准。本文分析了国内外声速剖面仪检定设备的几种主要结构,及其内部模拟环境的实现方式,总结了结构设计的优点及不能同时满足多物理场控制的缺点,结合以上创新目标需要,制定了能够同时精确控制压力和温度的检定设备设计方案。该方案所设计的声速剖面仪计量校准装置可在1400-1600m/s声速变化范围内(不确定度0.01m/s,U=2)对声速剖面仪进行检定,可同时完成声速、温度、压力测量数据的检定,满足目前国内外主流声速剖面仪计量校准要求。本文在方案制定完成后,对该声速剖面仪检定设备的主要结构进行了详细的机械结构设计;利用Solidworks三维软件对各机构及零件建立了三维模型;利用Ansys Workbench软件,对设备内部搅拌流场进行了流固耦合分析、结构热分析和压力分析,深入研究了设备内部环境场对声速仪标准器及被检测仪器的影响。最后,本文对设备整体结构进行了模态及谐响应分析,进一步确定了设备整体结构设计的可靠性。
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 莫文佳
A3 冯毅雄
PB 浙江大学
T1 液压装备深拉伸变压边力优化设计与成形性能仿真技术及其应用研究
CL 硕士
YR 2015
K1 深拉伸成形;封头类拉伸件;回弹;Kriging-NSGAII;灰关联熵;仿真分析
 deep drawing;;head drawing piece;;springback;;Kriging-NSGAII;;grey relation entropy;;simulation analysis

AB 液压装备是国家的战略性支柱产业,是许多重大工程的基础。随着高温合金、钛合金等新材料新工艺的发展,航空航天、石化能源中所需大型薄壁构件拼焊加工已经成为制约板料成形质量的瓶颈,亟需开发大型深拉伸液压装备以满足大拉伸比薄壁构件整体化、轻量化及高可靠性的要求。本文针对液压装备薄壁构件深拉伸成形模具卸载产生板料回弹、变压边力优化中板料回弹角难以计算、成形性能仿真中简化压边圈受力分布等问题,对液压装备薄壁构件深拉伸成形建模、薄板深拉伸成形变压边力优化与深拉伸装置成形性能参数设计进行了深入研究,提出了液压装备深拉伸变压边力优化设计与成形性能仿真技术,并将其应用于合肥合锻150MN深拉伸液压机的实际设计开发中。论文主要内容如下：第一章概述了液压装备薄壁构件深拉伸成形技术的发展历程,阐述了论文的研究意义,综述了薄板拉伸成形建模、工艺参数优化设计、成形性能仿真的研究现状,指出了现有方法的不足,并给出了本文的研究内容和组织架构。第二章提出了基于回弹控制的液压装备薄壁构件深拉伸成形建模方法。研究了液压装备深拉伸成形中板料回弹的形成机理,建立了薄板深拉伸成形板料回弹问题数学模型,揭示了工艺参数对板料回弹的影响规律,为合理优化变压边力曲线提供了理论依据。第三章提出了基于Kriging-NSGAII的薄板深拉伸成形变压边力优化方法。分析了影响薄壁构件成形质量的工艺参数,构建了薄壁构件深拉伸成形参数多目标优化模型,基于对称拉丁超立方试验设计建立了Kriging近似模型,采用NSGA-II遗传算法求解近似模型,运用模糊集对理论进行解集优选,进一步提高了薄壁构件的成形质量,以封头类薄壁构件的深拉伸成形为例,验证了优化方法的可行性。第四章提出了基于灰关联熵的液压装备深拉伸装置成形性能参数设计方法。对拉伸成形性能影响较大的结构参数进行成形性能仿真,利用灰关联熵理论对深拉伸装置的结构参数进行分析,实现了深拉伸装置成形性能的提高,并应用于合肥合锻150MN双动拉伸液压机中,验证了所提方法的可行性。第五章结合实际的企业项目,开发了拉伸液压机薄板深拉伸成形参数优化设计系统的功能模块,并在实际的企业项目中得到应用,验证了本文所述技术与系统的有效性。第六章总结了全文的研究内容,并对课题进一步的研究方向进行了展望。
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 范常达
A3 王春华
PB 辽宁工程技术大学
T1 带式输送机改向滚筒的结构参数优化研究
CL 硕士
YR 2015
K1 带式输送机;改向滚筒;ANSYS;优化设计;结构改进
 belt conveyor;;bend pulley;;ANSYS;;optimization design;;structural optimizat

AB 随着现代工业水平的发展,采矿业机械化程度越来越高,带式输送机得到了普遍应用。其中,滚筒是带式输送机的关键部件,它是一个复杂的组合体,其结构要求具有很高的可靠性。在实际工作过程中,滚筒主要破坏形式是筒体在旋转时承受交替拉伸压缩变形致使焊缝破裂。因此,本文对某直径为1900mm,筒体厚度为35mm的钢绳芯带式输送机的改向滚筒进行研究,利用ANSYS软件对滚筒进行了有限元分析和结构优化设计,并提取了优化结果中的对筒体变形量影响较大的加强环进行结构改进。首先,对带式输送机改向滚筒进行了结构确定。包括了滚筒的全部构件——筒体、滚筒轴、轮毂与轮辐进行了结构设计,并对对称组件的间距进行了计算。其次,利用ANSYS软件对滚筒进行力学分析,找出滚筒焊缝破裂产生的原因,提出加强环的整改措施,并对比改进前后滚筒的分析结果,确保其正确性。再次,对改进后的滚筒进行了优化设计。借助ANSYS软件中的优化模块,选择三个优化设计变量,即筒体的厚度、加强环的长度和厚度,以滚筒的应力为状态变量,总重量为目标函数进行优化。优化后的滚筒既能满足使用要求,又要节省了材料,降低成本。最后,选出优化结果中的加强环的体积参数,再次利用ANSYS软件分析了不同形状结构的加强环对筒体变形量的影响程度,又结合了MATLAB的函数拟合模块求解了最优形状加强环的结构参数,使得滚筒在轻重量的条件下满足使用要求并且筒体变形量最小。综上所述,本文对改向滚筒进行了结构计算,借助ANSYS软件对滚筒进行优化设计并同时应用ANSYS和MATLAB的优化结合,对加强环进行了结构改进。
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 李润;
AD 兰州石化职业技术学院机械工程系;
T1 变截面悬臂梁的Pro/Mechanica有限元法设计
JF 工业仪表与自动化装置
YR 2014
IS 06
OP 64-66+69
K1 均布载荷;变截面悬臂梁;有限元法;Pro/Mechanica
 uniform load;;variable cross-section cantilever beam;;finite element method(FEM);;Pro / Mechanica

AB 由于工程中所使用的承受均布载荷的等截面积悬臂梁并不经济,使用Pro/Mechanica对受均布载荷的变截面矩形悬臂梁进行等强度分析设计,使得矩形截面梁的质量在强度允许范围内达到最小,从而可以避免材料的浪费,有工程的实用价值和现实意义。
SN 1000-0682
CN 61-1121/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 许芳
A3 郭亚平;田振生
PB 上海师范大学
T1 碳纤维缠绕复合材料筒体轴压行为的研究
CL 硕士
YR 2014
K1 碳纤维;复合材料;缠绕成型;筒体;压缩;有限元分析
 composite materials;;winding molding;;cylinder;;compression;;finite-element analysis

AB 碳纤维具有高强、高模、质轻等优良的力学性能，已经被广泛应用各个领域。缠绕成型是纤维复合材料的一种重要的成型方式，适合中空制品，这通常要求材料能够承受高压等特殊条件，通过研究复合材料筒体的轴压行为并进行有限元的模拟，可比较全面的了解材料在外界作用下的承受能力和薄弱环节，从而指导和改进生产实践。

	本实验集中研究了筒体尺寸、缠绕角度、预裂纹角度、碳纳米管对缠绕筒体压缩行为的影响。压缩测试实验表明，长径比为2:1的筒体的压缩性能要比长径比为1:1的好，加强层能明显改善筒体端部的强度，并提高了缠绕筒体整体的压缩性能。实验具体研究了20°、40°、60°和80°的四种缠绕角度的筒体，结果表明随缠绕角度的增加，筒体的压缩强度减小，应变增加，但40°缠绕角例外，其压缩强度和应变要小于20°、60°和80°，压缩模量随角度增加而持续减小，压缩效率随角度增加而升高。同时，在宏观上，除40°缠绕角外筒体主要沿纤维缠绕方向破坏。各角度筒体的破坏机理不同，20°缠绕筒体为脆性破坏，40°为局部鼓起破坏，60°和80°为横断剪切破坏。通过光学显微镜观察筒体破坏后的碎末以及破坏机理的分析，再次证实了压缩效率随角度增加而升高。

	通过对筒体压缩过程的破坏路径分析，推测预裂纹角度越接近于筒体缠绕角度时，筒体压缩强度及模量越低，实验结果证实了这一推测。实验中还观察到，筒体在压缩时总是从预裂纹处开始破坏，而有限元模拟结果与此一致。

	碳纳米管对复合材料筒体的压缩强度没有明显的增强作用，但使筒体的模量明显提高，刚性增强，破坏时应变减小。
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 李国胜
A3 仇原鹰
PB 西安电子科技大学
T1 四索牵引摄像机器人的建模与动力学仿真分析
CL 硕士
YR 2014
K1 柔索牵引并联机器人;冗余索力求解;动力学建模;仿真分析
 Cable-driven Parallel Robot;;Redundant Catenary Solver;;Kinematics Modeling;;Simulation Analysis

AB 柔索牵引并联机器人由于具有承载能力强、工作空间大、响应速度快、模块化程度高等优点而得到广泛的应用,尤其适用于大型场馆的摄像工作。柔索牵引摄像机器人在做大范围空间运动过程中末端执行器随拍摄目标的瞬间变化而改变,这就对柔索牵引摄像机器人的运动及控制精度提出了更高的要求。因此,研究更为精确的柔索牵引摄像机器人动力学模型以及有效的控制方法具有重要的意义。本文在动力学理论分析的基础上对四索牵引摄像机器人进行了模型简化、索力优化分配、轨迹规划等研究工作,建立了能够反映柔索重量、弹性变形以及力传递特性的动力学模型,并采用力控制方式对模型进行了典型轨迹的仿真分析,探讨了影响运动与控制精度的主要因素。首先,结合四索牵引摄像机器人系统的结构特点,简化了四索牵引摄像机器人的结构模型,建立了将柔索分别处理成直线和悬链线时的四索牵引摄像系统模型。对三自由度柔索牵引并联机器人的运动学进行分析,推导了在考虑柔索自重情况下的悬链线方程以及索长的求解公式,对不同模型下冗余索力的优化分配问题进行了研究,给出了不同模型下索力优化分配的求解建议;对四索牵引系统的运动轨迹进行了规划,给出了规划后的运动轨迹函数。其次,概括了应用ADAMS软件对柔索结构进行建模的主要思想及方法,根据不同的建模方法建立了两索直线模型与悬链线模型,并进行了实例仿真验证。对比分析了不同柔索建模方法下两索模型的仿真控制结果,总结出采用弹簧质点模型模拟柔索既能保证末端平台的运动要求又能反映柔索的弹性变形及力传递特性,为后续四索模型的验证与动力学仿真奠定了基础。最后,建立并验证了考虑柔索自身重量的空间四索牵引摄像机模型,采用力控制方式对所建模型进行空间典型轨迹的运动控制与分析,分别探讨了初始速度及加速度、控制时间间隔、滑轮偏转和柔索自重等因素对力控制下末端平台运动精度的影响,分析结果并提出了改善运动控制精度的建议。
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 武占云
A3 赵铁石;刘习申
PB 燕山大学
T1 滚筒管板式烘丝机关键零部件结构分析
CL 硕士
YR 2014
K1 烘丝机;烘丝筒;筒体;弹簧片;滚圈;有限元
 dryer;;drying cylinder;;cylinder;;spring plate;;race ring;;finite element

AB 烘丝筒是滚筒管板式烘丝机（以下简称烘丝机）最主要的不可替代的核心部件，是烘丝机实现其功能的主要部件，承担处理和输送物料的功能。如果设计、制造或使用不当，极易过早损坏，给客户带来重大损失，给生产制造者带来信誉危机。

	本文基于烘丝机工作条件和功能原理进行设计，参考已有烘丝机的结构，总结利用烘丝机的设计经验，根据烘丝机的技术参数和工艺要求，通过对已有烘丝机存在问题的总结和判断，给出了其关键部件——烘丝筒的最终设计方案。方案初步确定了烘丝筒上支撑筒体的弹簧片的形式和数量，弹簧片厚度和尺寸大小，提出弹簧片的安装要求，加强筒体的结构形式，以及改进减速机驱动方式等。在此基础上，通过大型有限元分析软件ANSYS对关键部件进行了有限元结构静力分析，优化烘丝筒的设计计方案，改进烘丝机的设计。

	首先，对烘丝机的功能原理和结构组成进行了简单介绍，对于在设备使用过程中已经出现过的问题进行了总结和分类。其次，对已经实现过的两种弹簧片模式的烘丝筒分别进行了有限元分析（在烘丝机工作状态下），对烘丝筒的高负荷位置区域进行了应力和变形分析，通过分析，找出问题出现的主要原因。再次，针对出现问题的原因对烘丝筒结构进行优化，包括弹簧片的轴向和径向数量，弹簧片结构形式和尺寸大小等进行了分析和优化，并最终确定了烘丝筒的优化方案。对优化后的烘丝筒再次进行有限元分析比较，确认改进优化的方案是合理的，也是可行的。同时，按照此方式，对其它规格的烘丝筒一并进行了优化，通过分析比较，优化方案也是合理可行的。

	论文采用三维造型软件Solidworks建立实体模型，通过合理的简化处理接触、摩擦和载荷等边界条件，建立三维有限元分析模型，实现烘丝筒的整体结构模拟分析。经过大量的有限元分析模拟比对，找出烘丝筒问题出现的原因，并优化了烘丝筒结构，验证了优化后烘丝筒结构的合理性和可行性，并为烘丝机的整体结构设计、制造和使用提供了可靠的依据。
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 祖磊;王继辉;李书欣;汪准;
AD 武汉理工大学材料科学与工程学院;
T1 金属内衬碳纤维全缠绕气瓶的有限元分析
JF 玻璃钢/复合材料
YR 2014
IS 11
OP 30-35
K1 复合材料;碳纤维全缠绕气瓶;铝合金内衬;有限元分析;爆破压强
 composite materials;;carbon fiber overwrapped cylinder;;aluminum liner;;finite element analysis;;burst pressure

AB 本文通过有限元的分析方法,对具有铝合金内衬的碳纤维全缠绕复合材料气瓶的结构进行了剖析,建立了较为合理的复合材料气瓶有限元模型,对气瓶模型的基本建模分析过程进行了阐述和研究。采用ANSYS参数化编程语言(APDL)对复合材料气瓶进行参数化建模,参考美国制定的DOT-CFFC标准《铝内胆碳纤维全缠绕复合气瓶的基本要求》,对公称工作压力、试验压力和最小爆破压力下的碳纤维缠绕铺层和铝合金内衬的各向应力分布进行了数值模拟和计算,并预测了复合材料气瓶的实际爆破压强。
SN 1003-0999
CN 11-2168/TU
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 徐清奎;贾洁;金来建;秦道益;
AD 中国航空规划建设发展有限公司;
T1 C形平面构筑物温度效应有限元分析
JF 工业建筑
YR 2014
IS 10
vo 44
OP 82-85
K1 “C”形复杂结构体系;温度效应;应力分布
 "C"-shaped complex structure system;;temperature effect;;distribution of stress

AB 大型混凝土风洞结构体系温度效应明显,结构支座、剪力墙设计难度较大。利用有限元分析法分析平面C形复杂风洞结构体系在温度作用下风洞结构支座的布置形式。根据支座3种不同的连接形式,对比3种不同的支座设置方案;通过结构固定端剪力墙剪力和关键支座剪力的比较,以及结构体系关键部位的位移的比较,确定结构布置的最优方案。分析在采用最优结构布置方案时风洞筒体在温度作用下板单元温度应力分布情况。
SN 1000-8993
CN 11-2068/TU
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 韩永涛;陈瑞霞;
AD 驻马店中集华骏车辆有限公司;
T1 粉罐半挂车罐体设计及有限元分析
JF CAD/CAM与制造业信息化
YR 2014
IS 10
OP 41-43
K1 罐体;封头;加固;最大应力;半挂车;液罐车;有限元分析;数值分析;
 

AB 受水泥厂场地及周边路况限制,很多区域要求粉罐半挂车主挂匹配后能够满足上12m地磅,且挂车越短越好。此类车型大多用于短途运输,不受治超方面的限制,容积自然要求越大越好。基于此,本文介绍一种新型粉罐半挂车罐体,此罐体设计时充分借鉴了液罐半挂车的设计理念,将罐体截面设计成一种异形截面,在同等罐体尺寸(含长度、宽度和高度)下,可将罐体有效容积增大3m3左右。
SN 1671-8186
CN 11-4838/TP
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 孙振国;顾伯勤;
AD 江苏省特种设备安全监督检验研究院无锡分院;南京工业大学机械与动力工程学院;
T1 螺栓法兰连接模糊可靠性数值计算方法
JF 化工机械
YR 2014
IS 05
vo 41
OP 647-651+686
K1 法兰;螺栓;模糊可靠性;Monte-Carlo法;有限元法
 flange,bolt,fuzzy reliability,Monte-Carlo method,finite element method

AB 基于垫片时效泄漏模型和应力强度干涉模型建立螺栓法兰连接的模糊可靠性模型。通过对极限状态方程进行模糊化处理,得到了螺栓法兰连接模糊可靠性计算模型,将Monte-Carlo法和有限元法相结合,提出基于有限元的螺栓法兰连接模糊可靠性计算方法,并对该方法进行验证。
SN 0254-6094
CN 62-1041/TQ
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 王昌龙;成波;边义祥;孔有田;
AD 扬州大学机械工程学院;江苏奥力威传感高科股份有限公司;
T1 基于Moldflow汽车油箱法兰注塑模CAE分析
JF 徐州工程学院学报(自然科学版)
YR 2014
IS 03
vo 29
OP 15-19
K1 Moldflow;注塑模;CAE;缺陷
 Moldflow;;injection mold;;CAE;;defects

AB 以汽车油箱法兰件注塑模为例,通过Moldflow软件对其生产过程进行CAE分析.由产品结构特性对注塑模浇口及冷却系统进行设计,确定加工参数.模拟分析完成后,查看充填时间、锁模力及最大注射压力,选择了合适的注塑机,并发现了零件成型过程中的主要缺陷,如:气穴、熔接痕、翘曲变形等.采取干燥原料、提高模具温度等优化方案,使得塑料制品合理成型.这种设计分析方法缩短了开发周期,提高了设计可信度。
SN 1674-358X
CN 32-1789/N
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 李健;黄红生;袁杰;张豫宁;
AD 广西汽车零部件与整车技术重点实验室;
T1 铝合金管件液压胀形的实验及仿真分析
JF 广西科技大学学报
YR 2014
IS 03
vo 25
OP 1-5+20+6
K1 实验系统;薄壁管;液压胀形;ABAQUS;数值模拟
 experimental system;;thin-wall tube;;hydraulic bulging;;ABAQUS;;numerical simulation

AB 为深入了解薄壁管在不同加载路径下的成形情况及变形规律,采用仿真分析与实验测试相结合的方法对薄壁管件在内部液压下的塑性变形特征进行研究,并自行搭建了能够实现铝合金管件液力成形的实验系统,进行了不同工况下的胀形试验.基于ABAQUS非线性有限元软件对铝合金管件液压胀形过程进行数值模拟,通过将仿真结果与实验结果进行对比,验证了有限元模型的正确性,以此为基础,对胀形管件的失效形式、壁厚分布以及合理的加载路径进行研究,并总结了胀形管件的变形规律,为研究复杂变截面管件液压成形提供了有益的参考.
SN 2095-7335
CN 45-1395/T
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 陈钦鸿;孙东明;宿展;杜小猛;
AD 昆明理工大学机电工程学院;甘肃金川集团股份有限公司;
T1 基于有限元法的横向载荷条件下丝杠升降机静强度分析
JF 新技术新工艺
YR 2014
IS 08
OP 94-97
K1 横向载荷;丝杠升降机;有限元法;应力
 lateral load,screw elevator,FEM,stress

AB 升降式输送机在输送起停过程中会产生惯性作用力,其作为横向载荷作用在丝杠升降机上,使得丝杠升降机中滚珠丝杠应力极值大幅度地提升。通过建立滚珠丝杠有限元模型,对滚珠丝杠在横向载荷条件下进行应力分析,得到滚珠丝杠的应力分布情况,提出了2种导向机构,以减小滚珠丝杠应力极值。实践表明,通过导向支承轮增加滚珠丝杠伸出端的支承,大大改善了丝杠升降机的受力状况并降低了其应力极值,对于提高丝杠升降机的工作寿命及升降式输送机的工作可靠性具有参考意义。
SN 1003-5311
CN 11-1765/T
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 王理;王宗彦;张兵;伍权;
AD 中北大学机械与动力工程学院;
T1 基于云制造的起重机协同设计与制造模式
JF 机械设计与研究
YR 2014
IS 04
vo 30
OP 138-140+147
K1 云制造;起重机;协同设计;CAD/CAE/CAPP/CAM
 cloud manufacturing;;crane;;collaborative design;;CAD /CAE /CAPP /CAM

AB 综合分析网络化制造、制造网格、制造服务平台与云制造的特点,云制造具备三种传统制造模式所缺少的优势。本文将云制造模式引入工程机械中的起重机行业,借鉴基于云计算的服务系统三层结构构建了基于云制造的起重机协同设计与制造模式,并详尽地阐述了该模式中各层的组成与作用。分析了起重机从设计到制造的整个流程,最后分析了基于云制造的起重机协同设计与制造模式的案例。云制造的引入,将大大提高起重机设计与制造的效率。
SN 1006-2343
CN 31-1382/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 庄玉萍;吕春磊;潘晓栋;周予东;
AD 兰州兰石重型装备股份有限公司青岛设计部;
T1 氧气冷却器填料函设计与校核
JF 化学工程与装备
YR 2014
IS 08
OP 100-103
K1 氧气冷却器;填料函;法兰;设计与校核;有限元法
 

AB 填料函是填料函式换热器的重要部件,根据GB151-1999《管壳式换热器》无法确定填料函所有的结构尺寸。针对此问题,本文在标准法兰的基础上提出一种填料函设计方案,主要包括填料函法兰内径设计、填料函法兰选型、填料函厚度设计和填料函高度设计。基于本文提出的设计方案完成氧气冷却器填料函设计,并参照GB150-2011《压力容器》进行填料函法兰校核,采用有限单元法进行填料函设计方案校核,结果表明:填料函设计方案满足螺栓面积、间距以及填料函应力和刚度要求,笔者提出的填料函设计方案是可行的,本文的填料函设计方案与校核方法可为相关科技人员参考。
SN 1003-0735
CN 35-1285/TQ
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 钱祥;
AD 东华工程科技股份有限公司;
T1 某预过滤器设备法兰及管板稳态操作条件下有限元分析及强度和疲劳评定
JF 石油和化工设备
YR 2014
IS 07
vo 17
OP 24-26
K1 预过滤器;设备法兰及紧固件;管板;有限元分析;强度评定;疲劳评定
 

AB 应用有限元软件ANSYS对某预过滤器设备法兰及管板在稳态操作工况下的应力场进行了分析,有限元建模采用三维参数化建模方法,包括设备法兰及紧固件、管板、上部筒体和下部筒体。得到分析结果后,进行了强度和疲劳评定,以判断各部件结构在该工况下是否安全运行。
SN 1674-8980
CN 11-5253/TQ
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 王敏;袁斌;
AD 上海建弢不锈钢设备制造有限公司;
T1 基于ANSYS的天圆地方接管的有限元计算
JF 化学工程与装备
YR 2014
IS 07
OP 143-144+134
K1 异形接管;天圆地方;有限元分析;应力
 

AB 为满足使用的要求,对与筒体相切的异形接管(底部为矩形,顶部为圆形,以下称天圆地方)进行有限元分析,使其本身的强度和与筒体连接处的局部薄膜应力能够满足设备安全性的要求。
SN 1003-0735
CN 35-1285/TQ
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 曹鲁光;朱江峰;陈风;刘晖;
AD 上海航天精密机械研究所;
T1 基于ANSYS的导弹舱段连接螺栓预紧力仿真分析
JF 航天制造技术
YR 2014
IS 03
OP 40-44
K1 螺栓;预紧力;有限元仿真;随机振动
 bolt;;preloading force;;finite element analysis(FEA);;random vibration

AB 以导弹舱段连接螺栓作为研究对象,通过基于ANSYS的有限元静力仿真,确定舱段连接螺栓及连接部位的应力状态,同时模拟导弹飞行环境进行振动、模态及功率谱仿真分析,得出一定安全系数下导弹舱段连接螺栓最佳拧紧力矩值适用范围,能够有效避免靠经验法安装造成的螺栓损坏及未拧紧等诸多风险,提高导弹产品的质量与可靠性。
SN 1674-5108
CN 11-4763/V
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 潘祯;吴永强;姚竟发;焦义芝;
AD 保定电力职业技术学院;
T1 动静不同运动方式下球磨机有限元分析
JF 煤矿机械
YR 2014
IS 06
vo 35
OP 79-80
K1 球磨机;筒体;有限元分析;疲劳
 ball mill;;tube;;finite element analysis;;fatigue

AB 通过理论研究的方法对球磨机工作方式特点进行了详细分析,建立了球磨机有限元模型,通过理论计算得到了有限元所需的载荷及边界条件,得到了动静不同运动方式下球磨机应力分布情况,讨论了2种不同情况下应力分布特点,正确认识这种应力大小及改变趋势,对球磨机强度设计及可靠性设计具有指导意义。
SN 1003-0794
CN 23-1280/TD
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 魏化中;罗胜男;
AD 武汉工程大学;
T1 直径1000mm压力容器快开门有限元分析
JF 化学工程与装备
YR 2014
IS 06
OP 35-37
K1 齿啮式快开结构;强度评定;有限元分析
 

AB 在快开结构中,封头齿形法兰、筒体齿形法兰及卡箍圈为齿啮式结构,都存在几何不连续性,而且因结构特殊而致使国内还未有成熟的标准规范可循。本文运用ANSYS软件建立有限元模型,对齿啮式卡箍锁紧结构的封头齿形法兰、筒体齿形法兰及卡箍进行应力分析和校核为非标准的快开设备设计提供参考。
SN 1003-0735
CN 35-1285/TQ
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 帅培建
A3 汪宏
PB 重庆交通大学
T1 造桥机在铁路客运专线箱梁施工中的应用及仿真分析
CL 硕士
YR 2014
K1 造桥机;支撑托架;主梁;验算;有限元分析
 MSS;;support bracket;;main girder;;checking calculation;;finite
element analysis

AB 造桥机作造桥机作为一种用于箱梁现场原位现浇施工的大型专用设备，通过在桥位处一次拼装，利用支撑托架或承台作为支承，对箱梁进行现场逐孔滑移浇筑。造桥机是一种高度自动化的设备，该方法的施工工艺是将模板系统、支撑系统和过孔功能融为一体。随着造桥机法施工工艺的不断发展进步，目前该方法已被广泛的应用在公路和铁路等多种桥梁的施工中。造桥机主要由主框架系统、模板及其支撑系统和附属设施等几个主要部分组成，并借助这些设施完成由浇筑箱梁到移位过孔继续施工下一孔箱梁等一系列步骤。

	本文以DXZ32/900(B)型下承自行式造桥机为主要研究对象，该型造桥机是针对客运专线箱梁的施工而专门设计，可同时适用于客运专线24米跨和32米跨两种跨径的简支箱梁的施工。本文详细介绍造桥机的组成部分和施工工艺，并重点介绍了施工工序中的预压试验，预压试验可以验证造桥机工作时的安全性，通过分级加载和卸载可以得到造桥机变形的相关数据，根据得到的这些数据可以推算出模架的上拱曲线，根据各测点的预拱度值将模板调整到位从而使箱梁的线性更好的与设计值吻合。验算造桥机的纵向抗倾覆性、横向抗倾覆性和整体稳定性、局部稳定性，检算造桥机主要部件的强度和抗弯性能，验算造桥机主梁和腹板接头连接。

	造桥机为非标准设备，其体积庞大且构造复杂，在施工中承受的荷载较大，所处的施工环境复杂。对铁路客运专线中常用的几种制梁方法进行了对比，分别分析了这几种制梁方法各自的优点和缺点，并侧重分析了造桥机法相对于其他几种方法的优势，对比了这几种方法的经济指标。在方案可行性和经济合理性的前提下，造桥机法大量的应用于铁路特别是在客运专线标准跨径箱梁的施工中。

	根据造桥机自身的构造和施工作业流程的特点，运用ANSYS建立了支撑托架在空载状态下和满载制梁状态下这两种典型工作状态6种工况下的有限元模型，得到了各种工况下支撑托架整体及各主要构件的应力值。经分析计算结果表明：支撑托架整体和各主要构件的强度都满足要求。除了静态分析，还对造桥机的主要受力部件支撑托架进行了动态分析，包括模态分析和谐响应分析。其中在模态分析中得到了支撑托架前三十阶固有频率。谐响应分析对比了移位台车在支撑托架横梁上移动过程中不同位置的谐响应。

	利用ANSYS建立了空载状态下和满载制梁状态下上部支架的整体有限元模型，分析了上部支架的整体应力及垂直挠度。在低矮墩施工中，支撑托架直接支撑于承台上，为了保证支撑托架的稳定性及承台在能够承受支撑托架荷载下不开裂，需要用高标号的砂浆找平和对承台做局部补强，补强措施为在低矮墩承台与托架接触处增加钢筋，必要时可增加钢板。客运专线简支箱梁的跨径主要有24米和32米两种，施工中就存在变跨施工，通过增减内外模板及横撑的数量来实现变跨施工。

	在对造桥机有限元分析计算中将现场施工中各种因素均考虑其中，计算和模拟精度都比较高，对工程实际非常有用。通过对造桥机的支撑托架和上部支架的分析，结果表明造桥机能够满足施工的要求。
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 陈明非;
AD 沈阳北方交通重工集团有限公司;
T1 大型回转窑支承部位应力与应变有限元分析
JF 机械设计与制造
YR 2014
IS 06
OP 62-64
K1 回转窑;支承点;应力;应变;云图;分析
 Rotary Kiln;;Bearing Point;;Stress;;Strain;;Cloud;;Analysis

AB 回转窑由筒体、轮带、托轮、挡轮、传动装置等组成。其重力全部作用在托轮上。回转窑经常因为支承结构设计缺陷导致系统生产事故。回转窑是水泥生产的核心设备,筒体长、跨距大,重载荷、大扭矩、多支点、是复杂的超静定运行系统。针对回转窑支承部位传统计算结果精确性差的问题,提出以水泥回转窑为研究对象,利用传统力学方法计算出支承点应力,再用ANSYS分析应力分布状况,依据筒体变形图和应力图,确定危险截面。依据应变云图,确定变形最大档位,调整跨距支承,保证筒体性能,以期为回转窑优化设计提供参考。
SN 1001-3997
CN 21-1140/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 李伟贺
A3 陈志军
PB 新疆大学
T1 基于高速电梯动态特性的控制算法研究
CL 硕士
YR 2014
K1 高速电梯;水平振动;主动控制;控制算法;仿真分析
 high-speed elevator;;horizontal vibration;;active control;;control algorithm;;Simulation analysis

AB 随着社会工业化的发展，大量高层建筑、超高层建筑的出现，“垂直交通工具”——电梯的发展也吸引了社会越来越多的关注。随着电梯的运行距离越来越长、速度越来越快，随之而来的问题就是电梯轿厢的水平方向的振动也在加剧，已经严重地超出了人类对电梯的乘坐要求。因此，电梯的水平振动问题也成为摆在工程师面前需要迫切解决的最现实的问题。目前，常用的减振方法有被动、半主动和主动控制方式。但是在高速电梯中，被动和半主动的控制方式有明显的局限性，不能达到理想效果。因此，振动的主动控制方式在一些应用领域越来越受业内学者的青睐。

	为了对设计的液压主动导靴及其控制算法的仿真研究，本文首先建立了轿厢横向振动的动力模型，对导轮结构进行分析、简化、建立导轮模型,根据导轨激励特性建立了导轨激励模型。在仿真平台上，对搭建的电梯模型以检测的导轨的不平度信息为输入，仿真所得实验数据与实测数据相似度很高，说明了所建模型的正确性。

	其次，为了实现主动减振，在车辆液压主动悬架的基础上，本文给出了液压主动导靴的构架，建立了其数学模型。并对液压主动导靴的控制器进行了设计，针对电梯的非线性、时变性等特点，首先设计了模糊控制器，又由于液压系统具有的纯滞后环节，在模糊控制器的基础上添加了一个前馈补偿功能的预瞄控制器。然后，在MATLAB仿真平台上，将以上建立的动力学模型转变成各子程序模块，按照数据流向连接起来，以已测得的导轨不平度信息作为输入，形成闭环仿真系统，对仿真结果进行对比、分析。

	实验结果表明，对于低速电梯而言，采用被动导靴即可满足电梯的乘坐舒适性，而采用液压主动导靴方式，减振效果并不明显。而对于高速电梯，应用被动导靴的电梯振动剧烈，严重超出了电梯的乘坐要求，而采用主动导靴控制方式，则减振效果明显，并且达到了国标的要求。
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 何鸿;
AD 新疆化工设计研究院有限责任公司;
T1 椭圆封头与筒体连接处的不连续应力及强度评定
JF 轻工科技
YR 2014
IS 05
vo 30
OP 29-30
K1 不连续应力;应力分类;强度评定;有限元分析
 

AB 采用有限元分析方法,对压力容器壳体进行应力分析。分析椭圆封头和筒体连接处的不连续应力,按等效应力原理将其分解为一次应力和二次应力,并依据压力容器的分析设计方法对其进行强度评定。
SN 2095-3518
CN 45-1385/TS
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 安超
A3 吕彭民
PB 长安大学
T1 移动模架造桥机结构安全性研究
CL 硕士
YR 2014
K1 移动模架;有限元法;强度;刚度;稳定性
 movable scaffolding system;;finite element method;;strength;;rigidity;;stability

AB 移动模架系统也称造桥机，是一种自带模板，利用承台或墩柱作为支承，对桥梁进行现场浇筑的施工机械。移动模架系统结构复杂、形式多样，特别是随着施工跨度和宽度的增大，其结构强度、刚度及稳定性的设计和控制较为复杂。现浇混凝土箱梁线形影响因素比较多，其中移动模架系统主梁产生的挠度对线形的影响最为显著。因此移动模架系统的有限元仿真计算，对保证施工的安全性和现浇混凝土箱梁的线形都具有很好的使用价值。

	本文以某公司生产的MSS50移动模架系统为研究对象，利用大型有限元分析软件ANSYS，结合实际工况建立其有限元模型，对施工过程中移动模架系统的浇筑和过孔工况进行有限元仿真。利用ANSYS软件对移动模架系统浇筑工况下的主梁、牛腿结构进行强度、刚度、稳定性分析，计算出各浇筑工况下主梁产生的挠度。另外对移动模架系统过孔时的抗倾覆稳定性进行计算，分析过孔工况下主梁、鼻梁、牛腿结构的强度、刚度以及稳定性。通过有限元的分析计算，来验算移动模架系统施工中的结构安全性，同时为控制现浇混凝土箱梁的线形提供数据。
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 李泳沂
A3 周力
PB 东华大学
T1 A起重机建造安装项目中的计划管理研究
CL 硕士
YR 2014
K1 起重机;建造安装项目;项目计划管理;蒙特卡洛仿真
 Crane;;Manufacturing and Assembling Project;;Project Plan

Management;;Monte Carlo Simulation

AB 在我国经济不断发展,市场竞争不断加剧的背景下,作为项目管理三大内容之一的计划管理越来越受到重视。如何优化项目计划,确保项目按预期完工,已成为项目管理者最关注的目标之一。现代项目日趋复杂,不确定因素增多,准时完工难度加大,项目计划管理风险加剧。项目计划管理的实效对项目的最终成败起着至关重要的作用。大型设备建造安装项目施工周期长,资金投入大,影响因素多,给项目计划管理带来了巨大的挑战。本文着重研究在大型项目计划管理中引入模拟仿真技术的可行性、实施过程及效果。

	本文首先介绍项目计划管理的相关基本理论及其重要性,随后阐述了网络计划技术的基本概念,包括CPM技术、PERT技术、CCPM技犬的各自原理和特点。在此基础上引出了蒙特卡洛仿真的基本理论和方法,分析了蒙特卡洛仿真法相较于其它方法的优势,并介绍了使用Crystal Ball软件在Excel中进行蒙特卡洛仿真的过程。通过某起重机建造安装项目的计划管理过程,实践蒙特卡洛仿真法。在项目正式开工前进行仿真实验,根据实验结果进行评价,优化项目计划,降低计划风险,确保项目如期完工。蒙特卡洛仿真法的应用,使项目计划管理的分析过程更加精确,结果更加可靠。

	本文希望通过该项目的计划管理实践总结经验,为今后使用蒙特卡洛仿真法进行计划管理提供借鉴。
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 路海燕;张玉娇;侯杰;
AD 化工部长沙设计研究院沈阳分院;牡丹江市金环石化设备有限公司;
T1 有限元分析在快开盲板筒体设计中的应用
JF 辽宁化工
YR 2014
IS 04
vo 43
OP 482-483+511
K1 快开盲板;筒体;强度;刚度;有限元法
 quick opening;;cylinder;;strength;;stiffness;;Finite element method

AB 利用有限元软件对快开盲板筒体结构进行仿真模拟,得到了应力分布云图和位移分布图,并采用JB4732对其进行了强度刚度分析。所得结论对今后快开盲板筒体结构设计具有指导作用。
SN 1004-0935
CN 21-1200/TQ
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 王珂;刘遵超;刘彤;曹侃;刘敏珊;
AD 郑州大学热能工程研究中心;
T1 管壳式换热器壳体的高温蠕变有限元分析
JF 机械工程材料
YR 2014
IS 04
vo 38
OP 87-90+95
K1 压力容器;蠕变;应变;有限元模拟
 pressure vessel;;creep;;strain;;finite element simulation

AB 建立了简化的管壳式换热器三维模型,利用ANSYS软件对模型的温度场和应力场进行了有限元分析,对比分析了1h和105 h后的应力场,分析了高温蠕变模拟结果。结果表明:由于蠕变变形引起的应力松弛使得105 h后的应力最大值较1h后的出现了明显的下降,最大值出现的位置也发生了变化;经过105 h后换热器的最大蠕变应变达到了0.337,严重蠕变发生的位置主要在封头顶端和筒体中部,与文献报道的失效部位一致,证明了模拟结果的准确性。
SN 1000-3738
CN 31-1336/TB
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 王天亮;周密;何治文;
AD 四川大学化工学院;中国二重集团核电技术研究所;
T1 基于ANSYS的加氢反应器裙座筒体上段的可靠性研究
JF 石油化工建设
YR 2014
IS 02
vo 36
OP 71-73
K1 加氢;可靠性;ANSYS;蒙特卡罗法;敏感性
 

AB 将ANSYS概率分析模块(PDS)与蒙特卡罗法相结合,以概率论和数理统计方法为基础,得出加氢反应器裙座上段在一定置信度下的可靠度曲线,并进行抽样和敏感性分析,清晰的得出了各种参数的相互影响关系。结果分析表明,该分析为今后加氢反应器设计提供了一种重要方法。
SN 1672-9323
CN 13-1350/TQ
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 徐亚玲;
AD 汇达重工股份有限公司;
T1 压力容器开孔接管区有限元应力分析
JF 中国石油和化工标准与质量
YR 2014
IS 07
vo 34
OP 47
K1 压力容器;有限元分析;接管;强度评定
 

AB 通过Ansys分析与探讨压力容器开孔接管区有限元应力,找出压力容器开孔接管区应力分布规律与受力特性,并系统性对压力容器开孔接管区有限元应力强度进行分析与探讨。
SN 1673-4076
CN 11-5385/TQ
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 董艳方
A3 张云
PB 武汉理工大学
T1 回转窑筒体变形有限元分析
CL 硕士
YR 2014
K1 回转窑;筒体;应力;变形
 Rotary Kiln;;Shell;;Stress;;Deformation

AB 回转窑是整个建材行业的核心,也是国民经济的支柱。它的正常运转直接影响水泥的产量和质量,因此整个水泥行业都希望正确的维护回转窑。然而回转窑因为它的工况复杂、体积庞大、高温情况,我们很难通过传统的测量方法获得回转窑筒体的整体运行状况。所以得到回转窑筒体周向和轴向的应力分布对于工厂的技术人员来说是十分迫切的。

	本文运用的方法是有限元法,有限元法是数值分析方法中的一种,该方法采用ANSYS软件,通过对边界条件的合理确定,建立了回转窑筒体的有限元仿真分析模型,利用ANSYS的高级建模技术的路径分析、载荷工况组合等各种处理技术,对其应变和应力作了仿真分析。

	通过分析得到了回转窑筒体整体的应力分布图,还考虑了中档升高对回转窑筒体应力分布的影响；并且本文还给出了筒体周向温度分布不均时产生的变形对回转窑筒体椭圆度的影响。

	通过以上工作,找到回转窑筒体的应力分布及危险截面,为回转窑的维护和调整提供理论指导。
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 沈永鹏
A3 陈作炳
PB 武汉理工大学
T1 筒式冷却机颗粒物料运动规律的模拟仿真与研究
CL 硕士
YR 2014
K1 筒式冷却机;离散元法;颗粒流;数值分析
 Drum Cooler;;DEM;;Particle Flow;;Numerical Analysis

AB 筒式冷却机按筒体形式分为单筒冷却机和多筒冷却机，冷却形式主要包括筒体内部气体介质对流的直接冷却和筒体外部喷射水雾的间接冷却。针对后者的冷却形式，国内外大多数行业都是采用冷却水间接喷淋筒体外壁，甚至是冷却水直接浸泡筒体的冷却方式来达到冷却效果。然而，通过研究国外先进的喷雾冷却设备，可以看出，和现有的喷水冷却设备相比，在相同的产量要求下，采用喷雾冷却技术的冷却设备冷却效率高、占地小、成本低、能源动力消耗小，更加节能环保。在能源日益紧缺，环境保护越来越受到重视的背景下，喷雾冷却技术在工业领域特别是在机械和建材行业有着广阔的应用前景。还原铁喷雾回转筒式冷却机就是一种将冷却水雾化，直接喷射到筒体外壁，从而间接冷却筒体内部物料的新型节能环保冷却设备。

	由于该筒式冷却机采用间接冷却的冷却形式，所以冷却机内颗粒物料的运动规律和特性对冷却机设备设计及冷却效率的提高都有着重要影响。颗粒物料在筒体内的流动过程可看作是离散固体的运动过程，为了计算分析其运动规律和分布特性，有两种分析方法：一种是连续介质力学法，但连续介质机理过分依赖简化的、规定性质的本构方程，忽略了颗粒个体的性质。另一种是不连续介质力学方法，比如离散元法（Distinct Element Method）。离散元法是把整个系统看作由一系列独立的颗粒单元组成，每个单元本身具有一定的几何和物理特性。PFC（Particle Flow Code）软件就是利用显示差分算法和离散元理论开发的微/细观力学程序，从微观结构角度研究介质的基本力学特性和行为，并认为给定介质在不同应力条件下的基本特征主要取决于粒子之间接触状态的变化，适用于研究颗粒的流动问题。

	本文针对新型筒式冷却机——还原铁喷雾回转筒式冷却机的工况条件，模拟了颗粒物料在筒式冷却机内的运动规律及颗粒间的相互作用。运用颗粒流理论和颗粒流分析平台，使用PFC中的内置FISH语言编制程序，建立了筒式冷却机的横截面模型，将颗粒处理为二维圆盘，利用WALL命令建立回转筒体壁面并使其以一定角速度转动，从而实现了对冷却机内颗粒物料运动规律的动态模拟仿真。模拟中主要针对筒体转速和筒体内部扬料板数量等设备相关参数以及颗粒粒径、物料填充率等物料相关参数的不同，将其与工况状态下的颗粒运动分布规律进行了对比分析研究。通过研究，得到了颗粒物料在筒体横截面内的动态运行效果，以及单个颗粒在筒体横截面上的运动轨迹曲线。本文研究得出了单个颗粒的运动轨迹形状、工况条件下该设备内的物料休止角以及各因素对物料运动规律的影响。本文对于以颗粒物料为介质进行作业的回转筒式设备（圆筒冷却机、圆筒混合机、转筒干燥机和回转窑等）内物料运动规律的研究具有一定的参考价值。
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 张娟;张麟;马质璞;路智敏;
AD 内蒙古工业大学化学工程学院;内蒙古工大华远化学工程有限公司;南阳农业职业学院;
T1 CFRP缠绕压力容器的爆破试验与有限元分析
JF 内蒙古工业大学学报(自然科学版)
YR 2014
IS 01
vo 33
OP 32-36
K1 CFRP;压力容器;水压爆破试验;可靠性设计;常规设计
 CFRP;;pressure vessel;;Hydraulic blasting tests;;Reliability design;;Conventional design

AB 对一碳纤维缠绕压力容器壳体在已知爆破压强为30MPa的情况下,通过理论计算得到缠绕角、筒体螺旋向及环向缠绕厚度及各缠绕层数等工艺参数。按此工艺参数,采用环氧/胺类体系,选取了传统刚性较高的配方制备了5个碳纤维缠绕压力容器壳体试件,按照国家标准GB 15385——2011对试件进行水压爆破试验,获得爆破压强,均值为34.2MPa。最后又利用ANSYS软件对这一模型进行了有限元分析,得爆破压强为32MPa。比较结果显示:纤维缠绕复合材料压力容器的有限元设计与实测的爆破实验结果有较好的接近,使其在工程上的应用具有很好的实用价值和经济价值。
SN 1001-5167
CN 15-1060/T
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 王颖聪;杨庆卫;张建丽;霍红瑶;田君丽;
AD 中国神华能源股份有限公司国华电力分公司;神华国华(北京)电力研究院有限公司;
T1 鞍座位置对多鞍座卧式容器应力分布影响的研究
JF 神华科技
YR 2014
IS 01
vo 12
OP 48-51
K1 多鞍座;卧式容器;有限元分析;鞍座位置
 Multi Saddles;;Finite Element Analysis;;Saddle Position

AB 低温多效海水淡化蒸发器为大型多鞍座卧式容器,如何保证其安全运行是首先要关注的问题。本文对蒸发器模型进行简化,采用有限元软件ANSYS建立了大型多鞍座卧式容器数值分析模型并进行了应力计算,重点考察了大型多鞍座卧式容器的端部鞍座位置变化对筒体的轴向应力、切向剪应力以及周向应力的影响。此外,还针对应力分布及变化趋势,分析了应力产生变化的原因,并提出了减小应力的措施。
SN 1674-8492
CN 64-1066/TK
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 曲杰;覃威;许华忠;
AD 华南理工大学机械与汽车工程学院;
T1 压力容器有限元计算中的整体建模方法研究
JF 科学技术与工程
YR 2014
IS 05
vo 14
OP 62-66+96
K1 压力容器;过热器;有限元法;混合建模
 pressure vessels;;super-heater;;finite element method;;hybrid modeling

AB 在压力容器有限元计算中,通常仅针对所关心局部区域进行建模;但局部建模将带来边界条件难以确定的问题。针对一受内压作用的过热器强度计算问题,提出一种实体单元/壳单元混合建模的整体建模方法。对较厚区域,关注的局部区域及结构不连续区域采用实体单元建模;其余薄壁结构用壳单元建模。通过改变实体单元/壳单元连接位置,建立不同的计算模型。计算结果和实测结果比较表明:通过合理选择壳单元和实体单元连接位置,该整体建模方法所得计算应力能与实测应力较好吻合。既避免了局部建模边界条件难以确定的问题,又达到了减小整体模型计算规模,同时保证局部计算精度的目的,为类似的工程问题提供了参考。
SN 1671-1815
CN 11-4688/T
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 陈勇;马阅军;夏立群;尹子栋;张伟;熊峻江;
AD 北京航空航天大学交通科学与工程学院;西安飞行自动控制研究所;
T1 飞机舵机作动器局部应力与疲劳寿命分析
JF 强度与环境
YR 2014
IS 01
vo 41
OP 57-64
K1 有限元分析;方向舵作动器;局部应力;名义应力法;Miner理论;疲劳寿命
 finite element analysis;;rudder actuator;;local stress;;nominal stress method;;miner theory;;fatigue lifetime

AB 通过有限元分析软件ANSYS Workbench对飞机舵机作动器进行了力学分析建模,通过引入非线性接触设置模拟了作动器筒体的实际工作的接触效应,分析了结构在复杂工作状态下的局部应力分布,并且根据第四强度理论校核了结构的静强度设计;然后,在静力分析的基础上,根据第一强度理论确定结构的疲劳危险点,并结合名义应力法和线性累积损伤理论估算了结构在设计疲劳谱下的疲劳寿命。本文的分析流程可以给工程设计单位在处理类似复杂航空结构的静强度与安全寿命设计问题方面提供参考。
SN 1006-3919
CN 11-1773/V
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 杨红权;刘平元;李立人;
AD 神华国华太仓发电有限公司;上海发电设备成套设计研究院;
T1 锅炉异种钢组合受热面管热应力分析
JF 动力工程学报
YR 2014
IS 02
vo 34
OP 165-168
K1 锅炉;再热器;有限元法;应力;大变形;弹塑性变形
 boiler;;reheater;;finite element method;;stress;;large deformation;;elastic-plastic deformation

AB 针对异种钢受热面管圈的热应力特点,采用线弹性小变形、线弹性大变形和弹塑性大变形等有限元方法对管圈的热膨胀应力进行了计算.将有限元应力分析结果应用于异种钢受热面管圈的强度和疲劳寿命评定,扩大了异种钢结构的应用范围.结果表明:弹塑性大变形应力分析方法获得的应力值更接近管圈的实际应力;工程应用结果表明,采用线弹性大变形应力的强度评定方法能够确保锅炉长期安全运行.
SN 1674-7607
CN 31-2041/TK
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 洪荣荣;孙文磊;苏志江;
AD 新疆大学机械工程学院;
T1 树脂运输罐车功能分析与数字化设计
JF 机械设计与制造
YR 2014
IS 02
OP 21-23
K1 树脂运输罐车;有限元分析;功能分析;展开图
 Resin Shipping Tanker;;Finite-Element Analysis;;Functional Analysis;;Expanded Structure

AB 树脂运输罐车是某地专用车的一个新开发产品,用于对树脂溶液的运输。产品已投入试验运行,为完善功能与结构,降低成本,提升罐车运输的整体性能,他们对其进行了数字化样机的虚拟制造、功能分析、有限元分析及罐体的拼接下料展开分析。他们通过功能论的思想方法对功能进行定义、整理、归类来判断功能的合理性与完善度,接下来对罐车进行数字化模拟与有限元分析来判断其结构的合理性,最后通过钣金展开软件将模型展开为拼接下料工艺提供参考,优化材料利用率。
SN 1001-3997
CN 21-1140/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 李健伟;韩亚霖;张利伟;李佳航;李文华;王家祥;丛轶;
AD 大连中集重化装备有限公司;日立(大连)有限公司;大连船舶重工集团装备制造有限公司;哈特佛德技术咨询服务(上海)有限公司;林德工程(大连)公司;
T1 氨合成塔支撑结构比较与挂式支座有限元分析
JF 中国化工装备
YR 2014
IS 01
vo 16
OP 16-21
K1 氨合成塔备;支撑结构;应力分析;MPC
 ammonia synthesize tower,support structure,stress analysis,MPC method

AB 氨合成塔设备庞大,重量大。对于承受重量、风载荷、地震载荷作用下挂式支座,现有标准没有成熟的计算方法;本文通过对焊接裙座和挂式支座对比,利用ANSYS对这种结构支座建立了有限元模型,使用MPC法加载后对结构支座进行了整体应力分析和焊缝应力分析,给出了相应部位的应力分布图,为做类似产品的设计者提供参考借鉴。
SN 1671-0525
CN 11-4001/TQ
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 寇帅伟
A3 盛英
PB 西安电子科技大学
T1 四索牵引摄像机器人的动力学建模及仿真
CL 硕士
YR 2014
K1 索牵引并联机器人;动力学建模;仿真分析
 Cable-driven parallel robot;;Dynamics modeling;;Simulation analysis

AB 索牵引并联机器人具有承载能力强、结构紧凑、工作空间大等优点，其不足之处是绳索只能受拉不能受压而必须采用冗余驱动。为了进一步研究高速柔索牵引摄像机器人的机动性与稳定性，本文在动力学理论分析的基础上对四索牵引摄像机器人进行了动力学建模、轨迹规划、不同轨迹的仿真分析，旨在提升索牵引并联机器人的工作性能和解决实际工程应用的技术难题。

	首先，研究并推导了悬索的悬链线方程，在此基础上建立了四索牵引摄像机系统的动力学模型，并给出了该驱动冗余系统索力最小二乘解的迭代算法。

	其次，研究了柔索和滑轮的不同建模方法，利用动力学仿真软件ADAMS建立了四索牵引空间移动机构的虚拟模型。

	最后，在典型轨迹下分别采用位移驱动和索力驱动两种方式对模型进行动力学仿真，通过分析仿真结果研究影响末端执行器运动精度的不同因素。
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 李丙寅
A3 张耀辉;于进江
PB 石家庄铁道大学
T1 SLJ900流动式架桥机仿真分析研究
CL 硕士
YR 2014
K1 架桥机;有限元分析;动力学分析;极限载荷
 Gantry crane;;Finite element analysis;;Dynamics analysis;;Ultimate
bearing capacity

AB 架桥机是一种重要的物料搬运设备，广泛的应用于生产领域中。在架桥机的结构中，钢结构的重量占整个架桥机的比重非常大。因此钢结构的设计是整个起重机设计的重要环节。架桥机中钢结构设计的合理性和安全可靠性直接决定了架桥机的工作性能，因此钢结构设计与研究已成为该设计领域的研究重点。

	本文依托于实际的工程项目，以SLJ900流动式架桥机为研究对象，运用ANSYS软件对架桥机有待解决的问题进行深入的研究。首先根据规范研究了架桥机的各种载荷工况组合，基于有限元理论和架桥机结构的特点，利用大型有限元计算软件ANSYS提供的参数化语言(APDL)，建立了科学、较为精确的架桥机结构的参数化模型；为了验证结构的安全性，根据建立的有限元模型以及计算工况的建立，在ANSYS软件中对该架桥机主梁进行结构的强度、刚度、稳定性分析及模态分析，并对得出的结果根据《架桥机设计规范》校核；然后在ANSYS环境下对主梁吊孔内支撑架进行逐次拆除静态分析，观察依次拆除内支撑架后主梁开孔区域应力变形情况，研究全部拆除内支撑架的可行性；最后利用ANSYS软件对具有自稳结构的主支腿及对应的轨道梁进行静态分析，验证对主支腿施加横向驱动力的有利性。

	一般架桥机结构的主梁截面形式都很简单，极限承载力的计算也比较简单。但是由于SLJ900流动式架桥机主梁截面的特殊性使极限承载力的计算复杂化。本文根据一定的假设以及简化，利用结构稳定的极限载荷的简化计算方法求得架桥机主梁的极限载荷。
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 林张欢
A3 陈建桥
PB 华中科技大学
T1 复合材料压力容器有限元分析及其优化设计
CL 硕士
YR 2014
K1 复合材料;压力容器;有限元分析;PSO;优化设计
 Composite materials;;Pressure vessel;;Finite element analysis;;PSO;;Optimization design

AB 复合材料压力容器具有很强的可设计性，在航空航天、汽车、化工等领域都有广泛的应用。然而，随着科学技术的进步，要求复合材料压力容器具有更好的性能，对复合材料压力容器的力学响应进行科学、准确的研究具有十分重要的理论意义与工程应用价值。

	运用ANSYS有限元分析软件建立了复合材料压力容器的三维有限元模型，对其在工作压力和验证压力这两种工况下的力学响应进行了分析，得出了金属内衬层、螺旋缠绕层和环向缠绕层的应力分布情况，并对结果进行了分析讨论。

	螺旋缠绕层厚度、环向缠绕层厚度和封头形状是影响复合材料压力容器整体性能的主要因素，对它们进行优化设计有十分重要的意义。首先，运用PSO与ANSYS有限元分析相结合的结构优化方法，在满足整体性能的前提下，以螺旋缠绕层纤维厚度和环向缠绕层纤维厚度作为设计变量，以复合材料压力容器纤维层的总重量作为目标函数，对复合材料压力容器进行了优化设计，得出了最佳纤维厚度。然后，研究了封头形状对复合材料压力容器整体性能的影响，以环向缠绕层厚度和椭圆形封头短轴与长轴的比值为设计变量，以纤维总重量与容器内体积的比值最小作为目标函数，对复合材料压力容器的封头形状进行了优化设计。
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 赵继成;杜坤;覃曼青;李强;段成红;
AD 深圳中广核工程设计有限公司;北京化工大学机电工程学院;
T1 柴油发电机主贮油罐有限元分析
JF 计算机辅助工程
YR 2013
IS 06
vo 22
OP 69-73
K1 贮油罐;RCC-M;核电厂;鞍座;结构强度;地震分析;应力评定;柴油发电机
 oil tank;;RCC-M;;nuclear power plant;;saddle;;structure strength;;seismic analysis;;stress evaluation;;diesel generator

AB 应用ANSYS分析核电厂应急柴油机主贮油罐的抗震能力,并采用RCC-M规范评定分析结果.对该设备的强度分析发现,最大应力值出现在主贮油罐筒体与小封头的连接处,而且改变小封头在筒体上的位置能够降低筒体与小封头连接处的最大应力值,从而实现结构的优化设计.结果表明对该设备的分析方法合理.
SN 1006-0871
CN 31-1679/TP
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 陈嘉耀;陈建科;申杰;
AD 西安石油大学机械工程学院;江苏油田矿业开发总公司综合服务分部;
T1 补强圈补强的影响因素的研究
JF 河南科技
YR 2013
IS 24
OP 76
K1 压力容器;有限元法;间隙
 

AB 压力容器在制造施工过程中,会经常涉及到补强圈的问题,容器壳体与补强圈之间会存有一定间隙,利用ANSYS进行数值分析,建立拥有不同间隙的模型,来研究壳体与补强圈之间存在的间隙对补强圈的补强作用。
SN 1003-5168
CN 41-1081/T
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 陈龙;
AD 中冶华天工程技术有限公司;
T1 布料溜槽断裂原因分析
JF 冶金设备
YR 2013
IS 06
OP 34-37
K1 布料溜槽;螺栓;断裂;有限元法;高温
 Distributing chute Bolt Fracture FEM Hight temperature

AB 针对某炼铁厂布料溜槽断裂的问题,采用有限元软件ANSYS建立布料溜槽的三维有限元模型,并在此基础上模拟溜槽在不同预紧力作用下各部位的应力,并结合溜槽和螺栓材料的性能分析,找出了布料溜槽断裂的原因,即在常温下,布料溜槽不会发生断裂;在高温下,螺栓的应力和变形呈非线性变化,导致螺栓产生蠕变断裂甚至瞬时拉断,这是造成布料溜槽断裂的主要原因。
SN 1001-1269
CN 11-2183/TF
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 耿会坡;刘晓丽;
AD 河北省锅炉压力容器监督检验院;
T1 液氨罐车碰撞仿真安全性研究
JF 中国特种设备安全
YR 2013
IS 11
vo 29
OP 19-21
K1 液氨罐车;移动式压力容器;碰撞仿真;计算机辅助工程
 Liquid ammonia tanker;;Transportable pressure vessel;;Collision simulation;;CAE

AB 本文采用Solidworks、ANSYS/Workbench、LS-DYNA等软件对常温裸形的液氨罐车进行了碰撞仿真研究,获得了多种情形下罐车的碰撞性能,为以后展开实车碰撞提供了重要的技术支撑。
SN 1673-257X
CN 11-5345/TK
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 贾丙勇;徐轶群;
AD 集美大学轮机工程学院;
T1 基于Simulink的船舶起重机构液压系统仿真分析
JF 机电设备
YR 2013
IS 06
vo 30
OP 59-62
K1 液压系统;建模;液压缸;仿真
 hydraulic system;;modeling;;hydraulic cylinder;;simulation

AB 分析了某船舶起重机构液压系统的结构,建立了系统各元件的数学模型,应用Matlab/Simulink模块建立了各元件和整个液压系统的仿真模型。通过分析系统功能,重点对液压缸的输出特性进行了仿真,这对起重机构液压系统有一定的实际意义。
SN 1005-8354
CN 31-1420/TM
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 钟万里;王伟;林介东;刘长虹;
AD 广东电网公司电力科学研究院;华东理工大学承压系统与安全教育部重点实验室;
T1 压力管道内表面裂纹的蠕变断裂模糊分析有限元方法
JF 化工设备与管道
YR 2013
IS 05
vo 50
OP 71-73
K1 蠕变;表面裂纹;模糊;有限元法
 creep;;surface crack;;fizzy;;finite element method

AB 针对压力管道内表面的裂纹问题,采用蠕变断裂模糊有限元法进行分析。首先根据蠕变断裂理论,建立管道的蠕变断裂力学模型;然后根据蠕变参数所具有的模糊不确定性,用模糊有限元的参数处理方法,建立了压力管道的蠕变断裂模糊有限元模型;最后对计算结果进行了分析和讨论,说明了该方法的有效性。
SN 1009-3281
CN 31-1833/TQ
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 邹杰;刘晓婷;杜二超;胡圣登;
AD 长安大学道路施工技术与装备教育部重点实验室;四机赛瓦石油钻采设备有限公司;
T1 升降机齿轮齿条接触的联合仿真分析
JF 机械传动
YR 2013
IS 10
vo 37
OP 69-71
K1 升降机;齿轮齿条;联合仿真;接触分析
 Lift Rack and pinion Joint simulation Contact analysis

AB 为了研究升降机齿轮齿条传动的接触应力,采用ADAMS软件与ANSYS软件的联合仿真技术对齿轮齿条接触力动态特性和齿轮接触应力等进行了仿真分析,同时分别将其与理论计算结果进行了对比,表明仿真结果具有较高的分析精度。
SN 1004-2539
CN 41-1129/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 晁侃;王健儒;陆贺建;
AD 中国航天科技集团公司四院四十一所;
T1 喷管斜置对固体发动机燃烧室熔渣沉积影响数值分析
JF 固体火箭技术
YR 2013
IS 05
vo 36
OP 594-597+631
K1 固体火箭发动机;翼柱型药柱;斜置喷管;熔渣沉积
 solid rocket motor;;finocyl grain;;sloped nozzle;;slag accumulation

AB 采用Euler-Lagrangian方法描述固体火箭发动机三维两相流动,数值分析了某大型发动机中喷管斜置对熔渣沉积的影响。计算结果表明,喷管斜置会减轻燃烧室后封头反向区域的气相回流,减少后封头反向壁面的小颗粒沉积量,与之对应的,会增加后封头同侧壁面的小颗粒沉积量。与直喷管发动机相比,喷管斜置会引起大量的凝相颗粒在喷管收敛段壁面沉积,颗粒速度分布离散度更大,高速凝相颗粒撞击壁面显然会在一定程度上加剧喷管收敛段绝热层冲刷烧蚀情况。
SN 1006-2793
CN 61-1176/V
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 王贡献;汤文治;杨继雪;袁建明;
AD 武汉理工大学物流工程学院;
T1 起重机回转支承轮齿冲击动态特征分析
JF 噪声与振动控制
YR 2013
IS 04
vo 33
OP 30-34
K1 振动与波;回转支承;外齿圈失效;制动冲击载荷;显式动力学;有限元法
 vibration and wave;slewing bearing;failures of the gear;shock load;explicit dynamics;FEA analysis method

AB 为明确回转支承轮齿间碰撞失效的动力学原因,以回转支承的外齿圈齿轮为研究对象,建立回转支承轮齿在制动停车下的冲击动力学理论计算模型,并运用显式动力学有限元数值分析方法,分析回转支承轮齿在不同回转速度下停车的动态响应特性,探讨回转速度对回转支承外圈轮齿的影响规律。结果表明冲击载荷是引起点蚀和断齿的主要原因;冲击响应随回转速度的增加而增加。
SN 1006-1355
CN 31-1346/TB
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 白海永;
AD 哈尔滨电气股份有限公司;
T1 齿啮式卡箍连接结构的有限元应力分析
JF 中国特种设备安全
YR 2013
IS 07
vo 29
OP 18-22
K1 齿啮式卡箍连接结构;有限元分析;Ansys14.0
 Tooth typical clamp connections;;Finite element analysis;;Ansys14.0

AB 采用面一面接触模型来模拟齿啮式卡箍连接结构的接触问题,使用有限元应力分析软件Ansys14.0,所提供的三维实体单元,对卡箍连接结构的接触部位进行详细的应力分析,并得到接触面上的应力分布云图,然后按照JB4732-1995(2005年确认)对危险截面进行应力强度评定,许用应力按照GB150-2011选取。
SN 1673-257X
CN 11-5345/TK
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 张建超;王军;刘涛;路永婕;
AD 石家庄铁道大学工程训练中心;石家庄铁道大学机械工程学院;北京自动化控制设备研究所;
T1 造桥机结构的有限元仿真分析
JF 图学学报
YR 2013
IS 04
vo 34
OP 98-104
K1 造桥机;有限元;ANSYS;仿真分析
 movable support system;finite element;ANSYS;simulation analysis

AB 为了研究造桥机的静力学性能,利用ANSYS有限元软件对造桥机进行有限元分析,并对造桥机进行静力学试验。首先介绍了造桥机的整体结构和工作原理,然后建立造桥机的有限元模型,接下来对造桥机的移机就位、制梁前、制梁和调移下导梁等具有代表性的工况进行静力学性能仿真分析,并对分析结果进行详细的论述。最后,对造桥机进行一系列静力学性能试验,结果表明:利用ANSYS对造桥机进行的静力学性能分析结果与试验结果较为吻合,对造桥机的设计和生产具有积极的指导意义。
SN 2095-302X
CN 10-1034/T
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 李俊岩;邓涛;陈安平;付永领;
AD 北京精密机电控制设备研究所;北京航空航天大学机械工程及自动化学院;
T1 基于AMESim的一种新型气、液耦合能源系统仿真分析
JF 液压与气动
YR 2013
IS 07
OP 113-116
K1 AMESim;挤压式能源系统;挤压式伺服系统
 

AB 采用AMESim液压仿真软件建立了一种气、液耦合挤压式能源系统仿真模型,重点分析了该类系统初始储气压力、储气容积等参数对该类能源特性的影响,并对全伺服系统AMESim模型进行了系统级仿真分析,为该类系统提供了一种有效的设计方法。
SN 1000-4858
CN 11-2059/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 张营章;张顺心;崔少杰;孙春福;
AD 河北工业大学机械学院;
T1 基于ADAMS/Cable的起重机钢丝绳的仿真分析
JF 制造业自动化
YR 2013
IS 13
vo 35
OP 10-12
K1 起重机;钢丝绳;ADAMS;建模;动力学仿真;轴套力
 

AB 针对钢丝绳在起重机工作过程中的重要性,本文基于ADAMS/Cable模块建立了包含钢丝绳、滑轮和卷筒的多体系统动力学模型,运用ADAMS/Solver仿真控制语言文件进行外部求解,对钢丝绳进行了动力学仿真分析。仿真分析表明:本文的建模与仿真方法比传统方法更加简洁、准确,仿真速度更加迅速,为进一步分析起重机的振动稳定性、安全性以及疲劳特性奠定了基础,对工程实际应用具有重要参考价值。
SN 1009-0134
CN 11-4389/TP
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 马晓钢;
AD 贵州航天天马机电科技有限公司;
T1 基于ADAMS的车辆起重机液压起竖回路仿真分析
JF 科技传播
YR 2013
IS 13
vo 5
OP 61-62
K1 ADAMS;起重机;液压
 

AB 以UG为建模工具建立了车辆起重机三维模型,导入ADAMS后以ADAMS/Hydraulics模块为工具建立液压回路,通过在构件上建立局部坐标系(Marker)实现液压回路与机械系统的关联,使液压油缸的作用力施加在构件上,通过ADAMS的仿真工具进行仿真并由ADAMS后处理模块处理后得出起竖油缸的受力和速度曲线,为优化液压起竖回路提供依据。
SN 1674-6708
CN 11-5820/N
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 刘金梁;刘春雨;张瑞;
AD 哈尔滨工程大学;哈尔滨电气股份有限公司;哈尔滨锅炉厂有限责任公司;
T1 基于锅炉管道三通的CAE分析及收敛性研究
JF 锅炉制造
YR 2013
IS 04
OP 57-59
K1 仿真分析;收敛性;网格划分
 simulation analysis;convergence;meshing

AB 本文以一个锅炉管道三通为例进行仿真分析,对网格划分的方法和技巧进行了研究。运用收敛性分析方法判断网格划分的合理性,并通过经验公式验证了有限元分析及网格划分的准确性。
SN 1674-1005
CN 23-1249/TK
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 陈孝明
A3 耿洪滨
PB 哈尔滨工业大学
T1 纤维缠绕复合材料管及容器的制备与性能
CL 硕士
YR 2013
K1 复合材料;纤维缠绕;压力容器;有限元分析
 composite;;filament wound;;pressure vessels;;finite element analysis

AB 纤维缠绕复合材料内压管及容器具有重量轻、承压高、安全系数高、耐腐蚀、失效模式安全等诸多优点，在航空航天、深海探测、工业储运等领域内得到越来越广泛的使用。因此对纤维缠绕复合材料内压管及容器的研究具有非常重要的理论指导意义和工程应用价值。

	本文首先研制了缠绕所需要的卧式缠绕机、立式多丝嘴缠绕机和固化炉，其中所制备的立式多丝嘴缠绕机可以有效解决单极孔压力容器小角度缠绕的挂线问题和封头纤维堆积问题，然后利用网格理论完成纤维铺层结构设计，又基于LabVIEW平台，根据各轴的运动关系编写了缠绕机单片机编程辅助计算程序，合理的确定各项工艺参数，成功制备了纤维缠绕管和压力容器试样。为便于对试样进行内压试验，又研制了液压试验机一台，并基于LabVIEW平台编写了液压试验机的控制和测量程序。

	分别对管试样进行了内压失效、径向压缩、内压疲劳测试。试验结果表明纤维缠绕管平均环向强度为945.1MPa，主要失效形式为渗漏，所能承受最大平均外部线载荷为111.5N/mm，管刚度为25.1MPa，随压缩量的增加，失效形式由复合材料分层开始向纤维断裂转变，疲劳的主要失效方式为内衬屈曲。对压力容器试样进行了多次的步进加载和卸载，直至破坏，测量了压强、各典型区域的应变以及残余应变。最大正应变区域为容器中部，封头过渡区具有负应变。压力容器的爆破区域为容器中部，主要失效形式为基体开裂和纤维断裂。基于MSC.Marc有限元软件建立了压力容器有限元分析模型，获得了压力容器的应力应变状态，并利用有限元手段得到了计算了预紧压强值。
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 金梅珍;
AD 浙江广厦建设职业技术学院建筑工程学院;
T1 装载机用万向传动轴有限元分析及结构改进
JF 机电工程
YR 2013
IS 06
vo 30
OP 711-713+740
K1 装载机;万向传动轴;有限元法;结构分析;ANSYS/LS-DYNA
 loader;universal shaft;finite element method(FEM);structure analysis;ANSYS/LS-DYNA

AB 针对某公司生产的装载机用万向传动轴在试验过程中出现强度不足这一现象,应用Pro/E和ANSYS软件,通过几何模型简化、划分网格、材料属性设定、约束加载等步骤对装载机用万向传动轴进行了有限元建模,经静态刚度、强度和动力学分析,获得了该传动轴的滑动轴叉、花键轴叉和法兰叉在载荷作用下的最大应力、最大变形位置及分布状况;找到了花键轴叉在花键和节叉连接处、传动轴的节叉部分等强度明显不足的部位;在此基础上对原有结构尺寸进行了改进设计,增大了危险部位轴的直径、叉的宽度和厚度、末端处过渡圆角,并进行了光滑处理。研究结果表明,改进后的传动轴在试验过程中未出现断裂现象,这为装载机用万向传动轴的设计制造和应用提供了必要的依据。
SN 1001-4551
CN 33-1088/TM
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 胡建军;陈国清;黄海青;周文龙;
AD 萍乡高等专科学校机电系;大连理工大学材料科学与工程学院;
T1 带缺陷薄壁铝内衬复合气瓶的有限元分析
JF 宇航材料工艺
YR 2013
IS 03
vo 43
OP 47-50+55
K1 全缠绕复合气瓶;铝合金内衬;内衬夹杂;爆破压力;有限元分析
 Fully wrapped composite cylinder,Aluminum liner,Defect in liner,Burst pressure,Finite element analysis

AB 基于有限元模拟软件MSC.Marc建立了带内衬缺陷的复合气瓶有限元模型,建模过程中考虑了封头处缠绕层厚度和缠绕角沿子午线的不断变化,对封头每个单元分别定义了单元厚度及材料主方向。研究了不同位置、尺寸的内衬缺陷对内衬爆破压力、位移、应力及应变分布的影响。结果表明,当夹杂位于封头处时,长度<112 mm的夹杂对内衬的爆破压力无明显影响;而当夹杂位于筒中部和过渡区时,随着夹杂长度的增加,内衬的爆破压力明显降低,降低幅度最高达到15%。夹杂周围会产生应力集中,夹杂处位移、应力、应变分布不均匀。应变分布规律与应力分布规律基本一致,夹杂周围三向应变等值线会发生弯曲。
SN 1007-2330
CN 11-1824/V
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 胡效东;张勇;张森;戚振;
AD 山东科技大学机械电子工程学院;
T1 缠绕管式换热器管板T形和对接连接结构对比分析
JF 石油和化工设备
YR 2013
IS 06
vo 16
OP 9-12
K1 缠绕管式换热器;管板;筒体;T形;对接;有限元法;分析设计
 

AB 缠绕管式换热器具有结构紧凑、换热效率高等优点,主要应用于食品、石油、天然气和化工行业。本文对T形和对接两种管板和筒体连接方式,通过建模、定义约束、施加载荷、数值计算及结果分析,用有限元法分析两种连接方式的应力分布特点,用分析设计相关标准进行评定。结果表明:在相同载荷及相同管板和筒体厚度的情况下,对接连接方式应力值更小,结构更为合理。
SN 1674-8980
CN 11-5253/TQ
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 许锐敏
A3 潘骏
PB 浙江理工大学
T1 筒子染色机染缸的有限元分析与可靠性设计
CL 硕士
YR 2013
K1 筒子染色机;压力容器;快开结构;碟形封头;有限元分析;可靠性设计
 Package dyeing machine;;Pressure vessel;;Quick opening structure;;Dished head;;Finite element analysis;;Reliability design

AB 筒子染色机是一种纱线染色机，通过循环泵控制染液在染缸内的循环流动来对纱锭进行染色。其主要由染缸、纱架、循环泵、热交换装置和控制系统组成，其中染缸是由缸盖和缸身组成的一种齿啮式快开压力容器。作为筒子染色机的主要承压结构，染缸的安全可靠性受到结构设计、制造、工艺、原材料性能、管理以及工作环境等多方面因素的影响。缸盖的快开结构和缸身封头作为染缸的两个关键承压部件，对染缸的安全可靠性起着决定性作用。本文以GF241XL-21型筒子染色机染缸为研究对象，利用理论分析和有限元仿真相结合的方法，研究染缸快开结构啮合部位的受力和接触情况，并对碟形封头进行参数化建模和可靠性优化设计，以此提高筒子染色机的安全性和可靠性。论文的主要工作如下：

	首先，概述了论文的研究背景和意义，介绍了压力容器的分类、用途和设计要求，分析了压力容器的主要失效情况，综述了压力容器的设计方法以及国内外研究现状，介绍了压力容器设计的基础理论，提出了本文的主要研究内容。

	其次，介绍了染缸的材料要求和计算工况等，确定了该染缸的材料以及计算所需的相关参数；建立了染缸缸盖快开结构的啮合接触力学模型，并基于此模型分析了快开结构的应力分布；依据压力容器设计和计算的相关标准，对理论计算结果进行了判定，符合设计规范要求。

	第三，介绍了有限元软件ANSYS进行接触分析的步骤和方法；利用ANSYSWorkbench软件建立快开结构啮合部位的有限元接触模型，并对模型进行了仿真分析；确定了快开结构的危险截面，并对危险截面处的应力进行等效线性化处理，根据压力容器的应力分类方法进行了校核；研究了啮合接触过程中的接触状态和滑移情况，为齿啮式快开结构的设计提供了依据。

	第四，针对染缸缸身部分的承压元件碟形封头，设计了碟形封头的结构尺寸；采用ANSYSWorkbench软件对其进行参数化建模和有限元分析；通过灵敏度分析得到了影响其等效应力和总变形的关键参数，利用实验数据法和多目标驱动优化方法对封头的结构尺寸进行了优化设计；建立了考虑应力和变形相关性的可靠性计算模型，运用6西格玛设计准则和拉丁超立方体抽样方法，得到了最大等效应力和总变形的概率分布，得出了优化前后封头的可靠度，表明优化后可靠度有明显提高。

	最后，总结了全文的研究内容和结论，并指出了筒子染色机染缸需要进一步研究的内容。
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 杨帆;
AD 辽宁石油化工大学石工学院;
T1 基于有限元法的化工容器应力分析及结构优化
JF 广州化工
YR 2013
IS 11
vo 41
OP 195-197
K1 有限元法;应力分析;二次应力;结构优化
 The finite element method;stress analysis;secondary stress;structure optimization

AB 应用有限元方法对压力容器进行应力分析和结构优化在我国石油、化工等行业得到迅速发展。文中应用ANSYS软件对某化工厂化工容器反应釜进行应力分析,得出6个路径的一次应力和二次应力,并对容器结构进行了优化改造。该方法具有设计计算周期短、工作量小和结果直观等优点,具有应用推广价值。
SN 1001-9677
CN 44-1228/TQ
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 张麟
A3 路智敏
PB 内蒙古工业大学
T1 碳纤维复合材料壳体的爆破试验和有限元分析
CL 硕士
YR 2013
K1 碳纤维增强复合材料;压力容器;有限元分析
 CFRP;;Pressure vessel;;Finite element analysis

AB 由于碳纤维复合材料具有比强度高、比模量高、耐腐蚀、耐高温等特点，使其在航空领域、兵工领域和民用工业上得到了广泛的发展。但是我国复合材料压力容器起步较晚，并且主要应用在航天和兵工领域，所以民用工业领域的发展还较慢，现阶段国内仅有两家公司批准生产复合材料高压气瓶。近年来由于能源紧缺，清洁能源天然气汽车的剧增，这就使得比强度高、比模量高的复合材料压力容器得到重视。本文研究主要内容为碳纤维缠绕复合材料压力容器的爆破试验及有限元分析。

	本文通过查阅复合材料经典力学和复合材料结构力学及大量文献，结合碳纤维复合材料T700的力学性能，利用纤维缠绕壳体设计的网格分析方法，计算出纤维缠绕压力容器纤维缠绕筒体圆筒壁厚和缠绕角度。根据计算出的数据合理设置纤维复合材料铺层方案，并依此初步建立碳纤维缠绕压力容器模型，应用已测定的工艺条件对压力容器实施爆破试验，并利用ANSYS有限元软件对碳纤维缠绕压力容器筒体及封头进行建模，由于复合材料压力容器封头建模较为困难，本文中提出几点假设来简化模型。建模后完成划分网格、施加约束和载荷等步骤，经过计算得到复合材料压力容器筒体及封头的应力结果。本文还对壳体分别受28MPa，30MPa，32MPa，36MPa内压作用下的模型进行分析，以便同壳体爆破试验作对比，讨论ANSYS模型分析与实际爆破试验存在的差异。

	在相同设计条件下（壳体尺寸、载荷和网格划分均相同），本文设计四种铺层方案。利用ANSYS有限元软件分别对模型上半部分进行分析。对比分析结果，讨论缠绕角的改变对于纤维缠绕压力容器应力变化的影响。并从中得到实际工程中较为合理的铺层方式，从而减少生产试验中不必要的浪费。
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 曹欢
A3 刘力红
PB 安徽理工大学
T1 混凝土搅拌输送机设计与研究
CL 硕士
YR 2013
K1 混凝土;搅拌输送机;结构设计;有限元分析
 concrete;;stir-transfer machine;;structure design;;finite element analysis

AB 巷道支护是矿井下最为常见的工程,喷射混凝土是巷道支护主要的加固措施,其搅拌效果和输送进度直接影响巷道支护的质量。因此,只有快速完成混凝土的搅拌,然后迅速输送至工作点或面才能有利于巷道支护的质量与进度。通常煤矿井下空间是非常有限的,常规的混凝土泵站、搅拌车及输送泵因自身体积和工作方式而无法在煤矿井下进行使用。干式混凝土喷射机在作业时会产生大量的粉尘,恶劣的环境将会对工人的健康造成不良影响,并且回弹率比较高,工作效率较低,应用在目前的巷道支护中逐渐减少；这样类似的问题,潮式混凝土喷射机也同样存在。湿式混凝土喷射机在进行支护时,只能完成混凝土喷射作业,需要混凝土搅拌设备为其提供已拌合的混凝土,这将会影响支护的进度与质量,而且需要的设备也比较多,不符合如今的支护要求。

	本文针对以上出现的问题进行研究。考虑到现代煤矿井下巷道支护施工情况以及现有设备存在的缺点,设计一种新型的混凝土搅拌输送机,要求这种新型的设备可以同时完成混凝土的搅拌与输送。新型的混凝土搅拌输送机与传统混凝土喷射机相比,应具有集搅拌与输送于一体,移动方便,操作简单,混凝土搅拌速度快且搅拌均匀,结构紧凑等特点。新型的混凝土搅拌输送机主要由搅拌罐,搅拌轴,输送装置,传动装置,机架及移动装置几个部分组成。

	本文主要完成混凝土搅拌机输送机搅拌罐和搅拌轴的设计、确定设备的主要参数、传动装置的选型计算、输送系统及移动装置的相关叙述。文章最后利用ANSYS有限元软件对混凝土搅拌输送机的重要部件进行有限元分析,找出结构设计中出现的问题,这样既提高了研发效率,又降低了研发成本,对设备结构的相关改进有很重要的工程实际意义。
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 庞冠
A3 戴凌汉
PB 北京化工大学
T1 蜂窝夹套式薄膜蒸发器的设计研究
CL 硕士
YR 2013
K1 蜂窝夹套;薄膜蒸发器;有限元法;参数化建模
 dimple jacket;;thin-film evaporators;;finite element method;;Parametric modeling

AB 薄膜蒸发器是一种高效节能的蒸发设备,在精细化工、制药、食品等行业有着十分广泛的应用。短管型蜂窝夹套便于制造,将短管型蜂窝夹套应用于薄膜蒸发器可增加内筒体的稳定性,降低内筒体的壁厚,提高传热性能。研究短管型蜂窝夹套的性能,具有十分重要的工程应用价值。

	本文的主要内容及研究结果：

	(1)比较了现有蜂窝夹套的各种设计计算方法,设计了一台蒸发面积为2.5m2的零间隙式刮板薄膜蒸发器。

	(2)建立了以蜂窝夹套及其所包围筒体部分的完整模型,采用有限元方法对短管型蜂窝夹套结构进行稳定性分析,验证了所设计结构的稳定性。

	(3)利用ANSYS软件建立了短管型蜂窝夹套及其所包围筒体部分的八分之一模型,模拟了该结构的温度场分布,模拟结果表明总体温度分布较为均匀,短管与夹套连接的部位有较大的温度梯度。

	(4)通过热加机械载荷分析及强度分析对蜂窝夹套进行了应力评定,评定结果表明一次局部薄膜应力、总体薄膜应力及一次加二次应力等各应力值均满足许用值,结构安全可靠,能够适应不同的工况需要。

	(5)通过参数化建模对不同直径的薄膜蒸发器对结构应力的影响进行了研究,结果表明,从强度和稳定性的角度考虑,蜂窝夹套和筒体的壁厚随着筒体直径的增大可保持不变。有限元计算的壁厚值小于蜂窝夹套计算公式的计算值,管钉的加强作用在蜂窝夹套计算公式中没有充分考虑。将蜂窝夹套应用于薄膜蒸发器可使大型薄膜蒸发器采用与小型薄膜蒸发器相同的壁厚,避免了外压容器随着筒体直径的增大壁厚急剧增加的弊病。大直径、多管数的蜂窝夹套式薄膜蒸发器的应力状态以弯曲应力为主。
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 傅吉坤;于海波;
AD 哈尔滨锅炉厂有限责任公司;哈锅锅炉容器工程有限责任公司;
T1 焦油罐有限元分析-疲劳分析
JF 应用能源技术
YR 2013
IS 05
OP 1-5
K1 有限元分析;疲劳
 Finite element analysis;Fatigue

AB 用有限元分析的方法对焦油罐进行疲劳分析,并对分析结果进行评定。
SN 1009-3230
CN 23-1184/TK
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 雷兆虹;徐丽;游小平;李思思;汪宗应;
AD 长沙理工大学汽车与机械工程学院;
T1 起重机二次起升下滑方案研究及仿真分析
JF 公路与汽运
YR 2013
IS 03
OP 163-165
K1 工程机械;起重机;二次起升下滑;起升负载;AMESim软件;仿真
 

AB 针对液压起升机构二次起升普遍存在短时间下滑现象的问题,采用AMESim软件建立起升液压系统仿真模型,对影响二次下滑量的主要因素(起重量和液压马达容积率)进行了仿真分析。仿真结果显示,起升负载、液压马达的容积率、平衡阀与液压马达连接钢管的容积、液压油的弹性模量和主油路流速都对二次起升下滑情况造成影响,其中起升负载对二次起升下滑影响最大,其次是液压马达的容积率,影响起升负载反向运动的另一个关键因素为液压油的可压缩性。
SN 1671-2668
CN 43-1362/U
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 王宇;周立波;林永龙;
AD 吉林电子信息职业技术学院;一汽吉林汽车有限公司;
T1 基于I-DEAS的提升机主轴装置及卷筒有限元分析计算
JF 重型机械
YR 2013
IS 03
OP 77-80
K1 提升机主轴;卷筒;I-DEAS软件
 principal axis of mine hoist;drum;finite element method;I-DEAS software

AB 以某型提升机主轴装置为研究对象,运用大型有限元分析软件I-DEAS建立矿井提升机主轴与卷筒的计算模型,分别进行了有限元分析计算,全面分析其整体力学性能,并通过提升机载荷测试说明计算模型的合理性与分析结果的可靠性,为提升机主轴装置的结构改进与使用提供了必要的理论依据。
SN 1001-196X
CN 61-1113/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 马臣杰;白建勇;
AD 华森建筑与工程设计顾问有限公司;
T1 某高层结构电梯平衡锤坠落仿真分析
JF 建筑结构
YR 2013
IS S1
vo 43
OP 738-741
K1 坠落;非线性;有限元;高层结构;撞击
 fall;;nonlinear;;FEA;;high-rise structure;;impact

AB 某项目电梯间位于卫生间上方,电梯如果发生意外坠落可能会对财产和生命安全造成严重影响。采用大型通用有限元程序LS-DYNA对电梯平衡锤坠落进行了非线性有限元仿真分析,考察坠落发生后造成危害程度,并提出安全加强措施。结果显示采取措施后若发生电梯坠落不会危及下方卫生间内人员的生命安全。分析方法和结论可供类似项目参考。
SN 1002-848X
CN 11-2833/TU
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 王楠
A3 胡泽豪
PB 中南林业科技大学
T1 基于CAE、DOE的法兰件成型工艺参数优化
CL 硕士
YR 2013
K1 注塑成型;DOE实验;参数优化;神经网络
 Injection molding;;DOE experiment;;parameters optimization;;neural


net

AB 在注塑成型过程中,工艺参数对成型质量有较大的影响。通过控制注塑成型工艺参数来优化成型质量已成为研究热点。对材料为PA66的法兰零件进行研究,利用Moldflow软件建立成型零件、浇注系统、冷却系统的有限元模型,并模拟仿真注塑成型过程,获得注塑制品的成型结果。


	将CAE与DOE技术相结合,通过不同的实验方法针对不同的目的,基于有限元分析软件Moldflow进行仿真实验。选择熔料温度、模具温度、注射时间、保压压力、保压时间、冷却时间六个工艺参数为实验因素,进行全因子实验,确定了对制品翘曲变形量和体积收缩率影响显著的工艺参数为：熔料温度、模具温度、注射时间、保压压力,并确定了各个工艺参数之间的交互作用；针对四个显著性因素,利用田口实验法进行多水平实验,确定了各个因素对实验指标的影响趋势；由于影响趋势较为复杂,在增加各实验因素的水平进行第二次田口实验后,确定了对于翘曲变形量和体积收缩率的最优工艺参数组合。


	基于BP神经网络,建立了注塑成型工艺参数与质量指标之间的映射关系。使用田口实验所得数据样本对BP神经网络进行训练,对比了不同的学习算法和隐含层节点数量对网络泛化能力、网络训练时间、网络训练次数的影响,最终获得了能够预测注塑成型质量的代理模型。


	CAE、DOE和人工智能的应用,可以协助设计者在设计阶段考虑到各种可能出现的问题,及时对设计方案进行改善,提高了设计效率,节约了设计和生产成本,提高了注塑制品成型质量。
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 刘成鑫
A3 胡吉全;徐长生
PB 武汉理工大学
T1 港口门座起重机四连杆组合臂架结构优化设计研究
CL 硕士
YR 2013
K1 起重机;优化设计;遗传算法;有限元法;ANSYS
 Crane;;Optimal design;;GA;;FEM;;ANSYS

AB 随着港口物流事业的发展,作为港口装卸机械中常用的机型之一的门座起重机的需求量快速提高,起重机的设计方法和设计手段也有了很大程度上的革新。20世纪以来随着电子计算机技术的广泛应用,起重机的创新设计越来越受到工程设计人员的重视。起重机械结构约占整机自重的60%,因此结构优化设计,减轻起重机技金属结构的自重是一个重要的研究领域。传统的优化算法有很大的局限性,随着优化问题的日趋复杂,很多问题难以解决。近年来仿生工程的发展,人们提出了一些不依赖于问题本身的搜索方法,遗传算法作为其中一种在许多领域得到了广泛研究和应用。有限单元法的应用是结构设计史上的一大突破,他给出了精确求解复杂结构应力分布的方法。ANSYS是一款通用的有限元分析软件,受到了很多设计人员的青睐。


	本文以16t-30m门座起重机为研究对象,在总体设计的基础上,提取四连杆组合臂架系统的结构外形尺寸参数。运用材料力学和结构力学的相关计算方法,建立臂架系统的结构优化设计数学模型。运用MATLAB遗传算法工具箱,实现臂架结构的优化设计,输出优化结果。运用大型通用有限元分析软件ANSYS,建立臂架系统的APDL参数化模型,验算遗传算法优化结果的可行性,并以遗传算法的优化结果为迭代初始值,基于一阶优化方法进一步对臂架系统进行优化设计。经圆整后,输出最终优化结果,达到提高起重机设计效率的目的。


	通过两种优化方法的结合,可以在满足相关规范条件下,使结构的重量更轻,截面尺寸参数更为合理,提高结构设计的科学性,为同类产品的设计提供理论依据,具有一定的参考价值。可以预见结合遗传算法和有限单元法的优化设计将越来越受到重视,在各行各业的应用也越来越多。
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 时磊
A3 吴晓
PB 西南交通大学
T1 服役起重机箱梁结构可靠性分析与安全性能评估
CL 硕士
YR 2013
K1 起重机箱梁结构;有限元法;三维裂纹;疲劳寿命;可靠性
 Box girder of crane;;FEM;;3d crack;;The fatigue life;;Reliability

AB 随着我国经济的快速发展,起重机作为物料的搬运和装卸的机械产品,其需求量日益增加,然而断裂事故却在大型机械设备中频繁发生,含裂纹的起重机箱梁结构的疲劳破坏在这些事故中是最具代表性的。

	本文以起重机箱梁结构为研究对象,对比分析壳单元与体单元分别对箱梁结构建模的结果,建立三维裂纹的有限元模型,讨论三维裂纹应力强度因子与裂纹长度的关系,结合现代疲劳理论,使用MSC.FATIGUE计算机软件预测箱梁结构在近似实际工作条件下的疲劳寿命。运用蒙特卡洛法,以动态分析模式计算箱梁结构剩余可靠性指标。论文的主要内容包括：

	(1)通过MATLAB的抽样程序产生随机起重量结合在ANSYS软件中对箱梁结构进行的瞬态响应分析得到冲击载荷时间历程及小车运行过程的载荷时间历程,将三种载荷生成载荷循环块。

	(2)对比分析使用壳单元和体单元建立箱梁结构有限元模型的结果,用有限元软件ANSYS对含三维裂纹的断裂模型进行模拟,通过节点耦合的方法使壳单元与体单元有效地连接,保证了计算结果的精度,并得到应力强度因子随裂纹长度的变化趋势及结构的剩余强度值与裂纹长度的关系。

	(3)为了使计算结果更为准确,需考虑低于疲劳极限的情况下应力循环对结构疲劳寿命所造成的影响,本文所采用的方法是修订材料的S-N曲线并与导入的ANSYS结果文件相结合,使用MSC.FATIGUE预测箱梁结构的疲劳寿命。

	(4)将载荷与疲劳强度都视为随机过程,并考虑疲劳破坏中各影响因素,提出以动态分析模式来计算起重机箱梁结构的疲劳可靠性。以某铁路局集装箱货场使用的36TU型集装箱门式起重机作为研究对象,运用蒙特卡洛法,计算了箱梁结构的剩余可靠性指标。
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 何仕永
A3 吴晓
PB 西南交通大学
T1 桥（门）式起重机小车架结构轻量化设计与研究
CL 硕士
YR 2013
K1 起重机小车架;轻量化设计;优化设计;有限元法;实验设计;响应面模型
 Crane's trolley;;Optimaziton design;;Finite element method;;Design of experiment;;Response surface method

AB 节能环保已成为世界各国可持续发展的一个重要议题,对于大型工程机械来说,其钢结构本身自重很大。如何开展结构的节能设计与研究对促进绿色低碳经济的发展具有重要意义,况且起重装备轻量化也是当前起重行业的发展趋势,也是节能环保战略的具体实施。

	起重机小车架是刚度很大的焊接超静定结构,传统计算方法将小车架简化为简支梁,且忽略了载荷引起的偏心作用,通常通过增加小车架的高度来保证刚度要求。为了保证安装在小车架上的各种机构正常工作,通常降低强度计算中的许用应力来保证刚度要求,这样设计偏于保守,材料浪费严重。

	论文以32吨L型单梁门式起重机小车架为研究对象,基于有限元法和结构优化技术,在ANSYS中采用SHELL63单元对小车架建立有限元模型并进行静力学和动力学特性进行分析,在得到强度和刚度的基础上,在多学科优化平台ISIGHT上采用不同的优化技术进行优化。本文主要包括以下几个部分：

	(1)在ANSYS中建立小车架的有限元模型,主要采用的是SHELL63和MASS21单元,对载荷进行简化分析处理,求解得到小车架结构在分析工况下的最大等效应力,竖直方向最大变形和模态频率,校核了结构的强度和静态刚度,分析了结构的动态刚度。

	(2)运用实验设计方法和灵敏度分析法,在ISIGHT平台中运用优化拉丁方实验设计方法,获得小车架设计变量对结构的响应(强度,刚度和重量)的Pareto plot图,选择对响应影响较大的设计变量构建近似模型,减小优化问题的规模,提高优化效率。

	(3)借助多学科优化设计平台ISIGHT软件,结合近似模型技术,运用响应面模型构建小车架优化系统的二次响应面多项式,在响应面模型基础上采用多岛遗传算法进行优化,优化效率高。

	(4)组合优化可以发挥全局算法的全局性,同时又能兼顾数值算法的高效性,运用全局优化算法多岛遗传算法和直接搜索法的组合算法对小车架结构优化模型进行优化,减轻了小车架的结构自重。

	通过建立响应面模型和组合优化方法对小车架结构进行优化设计,减轻了小车架结构自重,节约了材料；其中,响应面优化效率高,但响应面模型存在一定的误差,而组合优化方法优化精细但耗时长。因此,针对不同的优化问题选择适宜的优化方法对优化结果和优化效率都有影响。
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 李淑云;
AD 抚顺荣盛机械制造有限公司;
T1 夹套式容器大开孔的补强方法
JF 当代化工
YR 2013
IS 04
vo 42
OP 520-521+532
K1 大开孔;压力面积法;有限元法;补强
 Large opening;Pressure area method;Finite element method;Reinforcement

AB 大开孔压力容器在开孔接管部位有很大的应力集中,必须进行补强。利用有限元单元法和压力面积法对夹套式容器大开孔进行分析。通过数值计算表明:采用有限元分析软件能够很好的解决设备大开孔问题,为合理设计和结构在使用条件下能否安全使用提供了重要参考依据。
SN 1671-0460
CN 21-1457/TQ
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 王纲居;
AD 上海市建筑科学研究院;
T1 施工升降机标准节磨损报废判断标准
JF 建筑机械化
YR 2013
IS 04
vo 34
OP 51-53
K1 施工升降机;标准节;磨损评估;报废标准;有限元法
 

AB 采用有限元法,对施工升降机标准节立管磨损状况进行了分析计算,探讨立管临界磨损量,从而对标准节的检测提出了精确定量的评估方法。
SN 1001-1366
CN 11-1919/TU
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 李伟权;王林阳;
AD 新疆石油勘察设计研究院(有限公司)设备所;
T1 压力容器中补强圈间隙对补强作用的影响
JF 价值工程
YR 2013
IS 04
vo 32
OP 25-26
K1 压力容器;有限元法;间隙
 pressure vessel;finite element method;gap

AB 本文针对压力容器制造施工过程中,补强圈与容器壳体之间会存在着一定间隙,采用有限元法进行数值模拟,通过建立不同间隙的有限元模型,来研究补强圈与壳体之间存在的间隙对补强作用的影响。
SN 1006-4311
CN 13-1085/N
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 薛加海;于晓默;秦爱玲;周文景;叶俊科;
AD 广西大学机械工程学院;
T1 基于遗传算法和神经网络算法的吊车结构优化设计与实现
JF 机电产品开发与创新
YR 2013
IS 01
vo 26
OP 93-95
K1 有限元法;正交试验法;BP神经网络;遗传算法
 finite element;orthogonal experimental method;BP-neural network;genetic algorithm

AB 论文综合利用BP神经网络、遗传算法有限元法以及正交试验法对吊车结构系统进行优化研究。利用遗传算法和BP神经网络建立复杂结构系统动态优化的计算模型,该模型可代替系统原来的有限元模型。首先对吊车起重机结构系统进行模态分析及谐响应动力学分析,找出对结构动态特性影响最大的模态频率,再利用灵敏度分析,确定对动态特性较敏感的设计变量作为神经网络的输入变量,并利用正交试验法确定神经网络训练样本,用有限元模型计算出样本点数据,建立反映结构振动特性的人工神经网络模型,最后利用遗传算法对所建立的神经网络模型寻优,得到使结构动态性能最优的设计参数。
SN 1002-6673
CN 11-3913/TM
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 陈叔平;吴睿;谭风光;
AD 兰州理工大学石油化工学院;
T1 应变强化压力容器开孔补强有限元分析
JF 石油化工设备
YR 2013
IS 01
vo 42
OP 42-45
K1 压力容器;应变强化;开孔补强;有限元分析
 pressure vessel;strain strengthening;opening reinforcement;finite element analysis

AB 基于有限元应力分析方法,分析了应变强化压力容器在强化压力下,不同补强结构的容器封头与接管连接处应力强度水平和塑性应变量。结果表明,补强圈补强与厚壁接管补强最大塑性应变量都符合标准要求,但考虑在容器封头与接管连接处的应力强度、塑性应变分布的差异,应变强化压力容器开孔补强使用厚壁接管补强结构更加合理。
SN 1000-7466
CN 62-1078/TQ
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 高毅
A3 惠虎
PB 华东理工大学
T1 应变强化型低温移动式容器强度与疲劳寿命有限元分析
CL 硕士
YR 2013
K1 应变强化;移动式容器;有限元分析;结构强度;疲劳寿命
 coldstretch;;transportabale vessel;;finite analysis;;structure intensity;;fatigue life

AB 应变强化技术运用于移动式低温液体运输车具有良好的经济性,但是经过应变强化处理后的罐车在使用过程中的安全性是工程界十分关心的问题。本文以应变强化型移动罐车的奥氏体不锈钢内容器为研究对象,采用有限元数值分析的方法,对内容器在静态操作、加速、减速、颠簸四个常见的运输工况下的结构强度,以及使用过程中结构不连续区的疲劳寿命进行了分析研究。得到的主要结论如下：

	(1)移动式容器内罐体在进行应变强化处理过程中,鼓胀变形主要发生在远离结构不连续区的筒节处。存在加强圈、支撑垫板等附件的筒节在整个应变强化过程中应变很小,没有明显的外形尺寸变化。

	(2)对结构不连续区域的疲劳分析表明,由于应变强化后存在残余应力,接管区域以及封头和筒体过渡段的交变应力强度幅都小于奥氏体不锈钢的许用交变应力强度幅194MPa,均能满足容器反复充装过程中安全性。

	(3)容器经过应变强化处理后,由于残余应力的存在,结构不连续区的交变应力强度幅要小于没有经过应变强化处理的交变应力强度幅,说明应变强化处理提高了这些区域的抗疲劳失效能力。

	(4)经过应变强化工艺之后,移动罐车奥氏体不锈钢内罐体在四种常见的工况下,筒体部分跨中截面应力在220MPa左右,封头部分平均应力在130MPa左右,都小于应变强化使材料许用应力提高到273MPa之后的强度要求。上下支撑的结构不连续区域产生局部过大峰值应力,一些部位的Tresca应力值超过了273MPa。借助分析设计的方法,对这些应力较大截面进行应力分类校核,结果能够满足分析设计强度要求。
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 王智鹏
A3 王立权
PB 哈尔滨工程大学
T1 海底犁式挖沟机液压系统设计及实验研究
CL 硕士
YR 2013
K1 犁式挖沟机;海底管道;水下液压系统;补偿器
 submarine plough;;submarine pipe;;underwater hydraulic system;;compensator

AB 随着社会的不断进步与发展，人们对资源的需求越来越大，能源问题日益严重，传统陆上能源已经不能满足社会发展所带来的巨大需求，人类的步伐从陆地逐步迈向了海洋。但是我国在海洋工程领域的相关技术跟国外发达国家还有较大的差距，管道铺设机械及其水下液压系统相关技术的研究还比较落后。因此课题组依托国家自然科学基金项目“硬质土挖沟技术与装备研究”对海底犁式挖沟机进行了较为深入的研究。本论文重点对海底犁式挖沟机的液压系统进行设计及实验研究，对水下液压系统的补偿技术进行研究，并设计一种新型的补偿单元，为后续犁式挖沟机的液压系统的研制奠定基础。

	论文首先针对海底犁式挖沟机设计指标及工作环境要求，提出挖沟机液压系统的设计要求，对总体方案进行设计，并对其各组成部分包括：液压动力单元、各功能回路、阀及管路的集成方案及液压应急方案进行设计。

	论文重点对犁式挖沟机的滑橇升降液压回路进行研究及设计，并对其性能进行仿真分析。首先对挖沟机进行力学建模及分析，得到滑橇升降装置受力和挖掘深度之间的关系；对滑橇升降装置进行运动学分析，得到液压缸位移和挖沟深度的关系。为设计控制系统及液压缸的选型提供依据。完成液压原理图的设计及主要元件的选型。最后应用AMEsim软件对回路性能进行仿真分析。

	其次论文对水下液压系统的补偿技术进行研究。分析现有补偿器产品的静态性能。针对海底犁式挖沟机特点及现有补偿器产品的不足设计一种新型补偿单元，该补偿单元具同时具有有源及无源两种工作模式，在有源工作模式下可以实现对系统恒补偿压力裕量的压力补偿，并可以实现较大的体积补偿。通过仿真分析对比验证新型补偿单元的性能。

	最后对海底犁式挖沟机液压系统进行实验研究，实验主要包括两个方面：利用陆上实验样机对液压系统各功能回路性能进行试验，验证液压回路设计的合理性，并针对实验中出现的问题对设计进行优化；通过水下动力源的实验研究，验证水下液压系统设计方案的正确性及补偿器的工作性能。
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 郭才东;
AD 闽西职业技术学院机械工程系;
T1 不同接管形式板翅式换热器封头有限元分析
JF 现代机械
YR 2012
IS 06
OP 55-56+68
K1 板翅式换热器;接管;有限元法
 plate-fin heat exchanger header;nozzle;finite element method

AB 利用弹性有限元法计算了五种接管形式板翅式换热器封头在内压作用下的结构应力,分析了各种接管形式封头的应力分布情况,指出了各种结构的危险部位。
SN 1002-6886
CN 52-1046/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 贺华;李佳;毕成;
AD 上海船舶设备研究所;
T1 轴向受力螺纹连接件冲击仿真分析
JF 噪声与振动控制
YR 2012
IS 06
vo 32
OP 78-80
K1 冲击;螺栓;冲击响应;有限元;冲击试验
 shock;bolt;shock response;finite element method;shock experiment

AB 用有限元软件对轴向受力螺栓进行冲击响应仿真分析,并设计专用的螺栓试验夹具,对吊挂和平置安装的螺栓进行冲击试验验证,通过对比仿真计算和冲击试验中螺纹连接件的响应加速度,应力和损伤状态,验证有限元方法及模型的正确性。
SN 1006-1355
CN 31-1346/TB
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 徐君臣;王泽武;银建中;
AD 大连理工大学化工机械学院;
T1 化工设备中体与面结构连接模型的有限元分析
JF 化工设备与管道
YR 2012
IS 06
vo 49
OP 11-16
K1 压力容器;连接模型;多点约束法;有限元法
 pressure vessel;;connection model;;multipoint constraint method;;finite element method

AB 在压力容器的分析设计中,经常会遇到三维实体和薄壁板壳组成的结构,对其建模中单元的选取以及分析结果的精度仍是工程中亟待解决的关键问题,而关于体与面连接模型鲜有研究。基于线弹性模型和有限元手段,采用全实体单元、约束方程、多点约束(MPC)、刚度叠加法建立体与面连接模型,使用实体和壳单元对变截面梁进行了研究,得到高阶单元及多点约束法在体与面连接方面具有较高的准确性。并应用于实际的化工设备反应器底板和高颈法兰,验证了所开发体与面连接模型的可靠性。
SN 1009-3281
CN 31-1833/TQ
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 郭才东;
AD 闽西职业技术学院机械工程系;
T1 接管形式对板翅式换热器封头极限压力的影响
JF 机械工程师
YR 2012
IS 12
OP 80-81
K1 板翅式换热器;极限压力;有限元法
 plate-fin heat exchanger header;limit pressure;finite element method

AB 利用非线性有限元法计算了五种接管形式板翅式换热器封头的极限内压,比较了极限内压与尺寸参数的关系。
SN 1002-2333
CN 23-1196/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 魏春华;刘贤信;钟思嘉;刘鹏飞;
AD 浙江巨化装备制造有限公司;浙江大学化工机械研究所;
T1 大容积全多层高压储氢容器封头和筒体连接结构强度研究
JF 压力容器
YR 2012
IS 11
vo 29
OP 1-6
K1 高压储氢容器;强度;有限元分析
 high-pressure hydrogen storage vessels;strength;finite element analysis

AB 以自主研制的75 MPa,2.5 m3大容积全多层高压储氢容器为对象,开展了封头和筒体连接结构强度试验研究,得到了加强箍、封头及其连接部位应力随容器内压力的变化情况。建立了精度较高的大容积全多层高压储氢容器封头和筒体连接结构弹塑性有限元分析模型。基于该模型,对封头和筒体连接结构在容器超压过程中的变形特征,及封头与加强箍配合面形成裂纹尖端在多次加载时的稳定性进行了分析,验证了加强箍结构设计方法的合理性。
SN 1001-4837
CN 34-1058/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 于清华;王敬;龚学艺;陈凡胜;陈博洋;
AD 中国科学院上海技术物理研究所;红外探测与成像技术重点实验室;国家卫星气象中心;
T1 补偿器设计中鬼像定量仿真分析
JF 光电工程
YR 2012
IS 11
vo 39
OP 130-133
K1 补偿检验;鬼像;高次非球面
 compensation test;ghost;high-order aspheric

AB 针对定性分析方法无法彻底避免鬼像影响检测的现象,在理论分析的基础之上,提出补偿器鬼像定量仿真分析方法。借助光学分析软件,在设计阶段彻底避免鬼像影响检测,并结合实例,说明定性分析方法的局限性,验证定量仿真分析方法的有效性。该分析方法为补偿器的设计分析提供定量分析方法,提高了补偿器研制的成品率,提高了补偿检验精度,对高精度补偿检验技术具有重要意义。
SN 1003-501X
CN 51-1346/O4
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 陈镇惠;
AD 顺德职业技术学院机电工程系;
T1 无凸缘圆筒形件拉深成形质量的数值分析
JF 顺德职业技术学院学报
YR 2012
IS 04
vo 10
OP 20-23
K1 CAE分析;工艺参数;工件质量
 CAE analysis;process parameters;quality of the work pieces

AB 利用有限元软件dynaform对无凸缘筒形件进行拉深成形过程的CAE分析。通过变化其拉深工艺参数来分析对工件质量的影响,从而为实际模具设计提出最优化的工艺参数。
SN 1672-6138
CN 44-1605/Z
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 赵建宁;
AD 青海交通职业技术学院汽车工程系;
T1 汽车电动转向泵螺栓仿真分析
JF 制造业自动化
YR 2012
IS 20
vo 34
OP 92-93+98
K1 螺栓;有限元模型;仿真;强度;疲劳
 

AB 建立汽车电动转向泵螺栓分析的有限元模型,对螺栓强度进行分析,并在此基础上针对两种优化方案进行对比分析,通过仿真分析,为零部件结构设计选择及结构优化提供理论依据。
SN 1009-0134
CN 11-4389/TP
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 张小良;王根全;侯晔星;姚亮宇;王轲;王小慧;
AD 中国北方发动机研究所;大连理工大学机械学院微系统研究中心;
T1 柴油机机体高强度螺栓预紧力的有限元计算方法
JF 车用发动机
YR 2012
IS 05
OP 29-31+37
K1 螺栓;预紧力;刚度系数;应变计法;有限元法
 bolt;pre-tightening force;stiffness coefficient;strain gauge method;finite element

AB 针对传统的螺栓预紧力计算方法误差较大的问题,采用有限元法进行刚度计算。建立了相关零部件三维实体模型,根据螺纹部分受力分布情况,选取适当位置和载荷,运用有限元法计算连接件与被连接件变形量,根据载荷和变形量计算刚度,根据刚度和相关参数计算螺栓预紧力。采用应变计法测量了螺栓预紧力,并与计算结果进行了对比,结果表明,有限元方法计算结果与实测值的相对误差仅为1.76%。
SN 1001-2222
CN 14-1141/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 周冬雷;李敏;
AD 泰山集团股份有限公司;
T1 带人孔加强圈的水管锅炉封头的开孔补强及有限元分析
JF 工业锅炉
YR 2012
IS 05
OP 8-11
K1 水管锅炉;封头;开孔补强;有限元;应力
 water tube boiler;head;openings compensation;finite element;stress

AB 《水管锅炉受压元件强度计算》标准未包含有关凸形封头利用孔的补强措施以减小封头壁厚的规定。但是对于带人孔加强圈的水管锅炉有孔封头,有时需要在封头的壁厚计算中体现加强圈的补强作用。利用有限元分析方法,对此类封头经开孔补强后的结构进行安全性验证,并探讨类似问题的解决办法。
SN 1004-8774
CN 31-1400/TK
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 马召杰;权洁;孟庆睿;
AD 徐州五洋科技股份有限公司;中国矿业大学机电工程学院;
T1 矿用过滤器封头的设计计算与有限元分析
JF 化学工程与装备
YR 2012
IS 10
OP 121-123
K1 过滤器;封头;Solidworks;有限元分析
 

AB 本文对矿用精密过滤器的大端封头进行了分析与研究。首先结合过滤器的设计和使用要求对封头进行了理论计算,得出封头的理论厚度,并进行了校核;然后以Solidworks三维软件为平台,建立了封头的三维模型,并进行有限元分析,结果表明按理论计算得出的封头厚度能够很好的满足过滤器的使用要求,验证了理论分析的正确性,为过滤器封头的设计提供参考。
SN 1003-0735
CN 35-1285/TQ
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 杜静;牛兴海;何玉林;吕向飞;
AD 重庆大学机械传动国家重点实验室;
T1 大功率风力发电机组塔顶法兰疲劳分析
JF 机械科学与技术
YR 2012
IS 10
vo 31
OP 1596-1600
K1 风力发电机;法兰;有限元法;疲劳载荷;疲劳分析
 wind turbine;top flange;finite element method;fatigue load;fatigue analysis

AB 基于风力机法兰有限元分析模型,对MW级风力机法兰疲劳损伤进行了研究。利用MSC.Marc/Mentat软件分析了风力发电机法兰的疲劳应力;运用雨流循环计数法计算了法兰的疲劳载荷谱。最后,提出了一种将雨流循环计数法与Palmgren-Miner线性累积损伤理论相结合的法兰疲劳损伤计算的方法,并根据GL规范修正了法兰材料的S-N曲线。分析结果表明:该方法是可靠实用的。
SN 1003-8728
CN 61-1114/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 夏雪宝
A3 向阳
PB 武汉理工大学
T1 螺栓结合面建模方法及电机振动噪声预测研究
CL 硕士
YR 2012
K1 螺栓结合面;模态分析;有限元法;边界元法;振动噪声分析
 Bolted Joint Surface;;Modal Analysis;;FEM;;BEM;;Vibration Noise

Analysis

AB 螺栓结合面是机械结构中被广泛使用的一种连接形式,它对机械结构的静态特性、动态特性有着重要的影响。在电机机座模型中,螺栓结合面存在于电机端盖和圆筒、圆筒与底座之间。因此本文以某典型电机机座为对象,研究了螺栓结合面对电机振动特性的影响规律以及螺栓结合面有限元建模方法。

	电机作为一种常用的动力装置,其噪声水平已成为衡量质量的重要指标之一。本文以某75kW感应电机为具体研究对象,通过ANSYS和SYSNOISE结合预测了电机的振动噪声水平。

	具体研究工作如下：

	(1)通过查阅相关文献资料,以某典型电机机座为研究对象,设计系统的电机机座模态试验方案,研究了不同螺栓结合面参数(不同螺栓预紧力、不同表面粗超度、不同表面加工方式、不同螺栓个数)对电机模态的影响规律。

	(2)采用多种螺栓结合面建模方法建立机座有限元模型,仿真计算电机机座模态,并与试验结果对比,提出一种基于德国标准VDI2230的螺栓结合面建模方法,并验证了该方法为简单可行的螺栓结合面建模方法,为后续电机有限元分析奠定基础。

	(3)以某75kW感应电机为对象,使用Pro/E建立电机(包括定子,机壳,前后端盖)三维实体模型,并使用已提出的基于德国标准VDI2230的螺栓结合面建模方法建立电机有限元模型,并对电机进行模态分析。

	(4)分析电机在定转子槽配合为60/50时的气隙磁密分布,并据此计算出电机定子径向电磁激励。对电机机座进行瞬态响应分析,得到其振动响应,并与试验结果进行对比,验证了计算结果的正确性。

	(5)使用Hypermesh建立电机机座边界元模型,通过编写ANSYS谱分析程序,将电机机座表面节点时域的速度数据转换为频域的速度数据,利用SYSNOISE软件对电机进行辐射噪声仿真计算,分析了电机的辐射声场。
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 张东生;卢金阳;
AD 总后油料研究所;淮安市专用汽车制造有限公司;
T1 双舱储油罐多工况条件下有限元分析
JF 石油工业计算机应用
YR 2012
IS 03
OP 46-47+4
K1 储油罐;多工况;有限元分析
 storage tanks;multiple loading conditions;finite element analysis

AB 本文利用NASTRAN有限元分析软件对双舱储油罐进行了仿真计算,对五种载荷工况条件下罐体及副梁的强度进行了分析,为同类油罐设计提供了有益借鉴。
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 梁利华;万晨;荀盼盼;
AD 哈尔滨工程大学自动化学院;
T1 飞机拦阻索动态特性研究
JF 航空学报
YR 2013
IS 04
vo 34
OP 833-839
K1 拦阻索;动力学;有限元法;接触碰撞;液压系统
 arresting cable;dynamics;finite element method;contact impact;hydraulic system

AB 为了分析飞机拦阻索在拦阻过程中复杂的动态特性,将拦阻索视为空间柔性钢索,液压吸能系统和缓冲系统经过线性拟合,作为传动索的约束条件,通过具有弹性和阻尼特性的梁单元加载在拦阻系统模型中,同时考虑了柔性钢索与刚性支撑体之间的接触碰撞作用,在有限元分析软件LS_DYNA中建立了拦阻系统的碰撞动力学模型,并进行了仿真研究。研究结果表明,飞机尾钩挂索后,在拦阻索与甲板滑轮之间存在连续震荡衰减的应力波,当来自于甲板滑轮的初次反射波到达钩索啮合点时,拦阻力达到极值。
SN 1000-6893
CN 11-1929/V
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 熊珍兵;
AD 安德里茨(中国)有限公司;
T1 离心泵泵体强度分析及安全评估方法研究
JF 水泵技术
YR 2012
IS 04
OP 23-26+22
K1 离心泵体;强度分析;有限元法;分析设计法;应力分类;应力线性化
 

AB 为了克服传统的离心泵泵体强度设计及校核方法的不足,研究了基于有限元方法及"分析设计法"的泵体强度分析及安全评估方法。首先,探讨了借鉴压力容器行业中"分析设计法"进行泵体强度校核的可行性。然后,根据压力泵体与一般压力容器的异同点,提出在泵体强度设计校核中应用"分析设计法"的一些关键技术及结果评定准则。最后,根据利用有限元方法对泵体强度进行校核的应用要求,以某型号泵体为实例,采用ANSYS软件对其进行了静力学计算,并结合应力分类及应力线性化技术对泵的隔舌部位进行了详细的强度分析与校核。泵的静态耐压试验及长期实际运行充分验证了该泵体强度分析及校核方法的可靠性。
SN 1002-7424
CN 21-1190/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 何平;刘光复;谷叶水;周丹;黄海鸿;王雁;
AD 合肥工业大学;安徽建筑工业学院;吉孚动力技术(中国)有限公司;
T1 基于三维精确建模法的螺栓有限元分析
JF 中国机械工程
YR 2012
IS 16
vo 23
OP 1991-1996
K1 螺栓;有限元法;三维轴对称模型;三维螺旋模型;应力
 bolt;finite element method;three-dimensional axisymmetric model;three-dimensional spiral model;stress

AB 针对螺栓有限元分析建模困难和不完整螺纹造成计算精度不高的问题,分别采用三维螺旋模型和三维轴对称简化模型进行有限元计算,分别比较分析了对应各圈螺纹沿外轮廓方向的应力分布和螺纹牙根部最大等效应力。结果表明,两种模型均可较精确地计算出螺栓螺纹上各节点的应力,但三维螺旋模型法建模较困难、计算成本较高,三维轴对称简化模型法的计算结果能较好地反映螺栓的轴向力学特性,研究结果为改进螺栓连接受力状况和结构优化设计提供了理论依据。
SN 1004-132X
CN 42-1294/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 张磊;綦慧;
AD 北京市丰台区特种设备检测所;北京工业大学电子信息与控制工程学院;
T1 基于超级电容的电梯节能系统的仿真研究
JF 机电一体化
YR 2012
IS 08
vo 18
OP 47-51+67
K1 电梯;节能;超级电容;仿真分析
 elevator;;energy saving;;super capacitor;;simulation analysis

AB 针对电梯的能耗问题,通过研究电梯系统的结构及其运行特点,介绍了基于超级电容的电梯节能控制系统的系统组成方案和工作原理。对该系统进行各模块设计、整体结构设计及控制策略方面的研究。采用Matlab/Simulink仿真软件搭建系统模型进行仿真测试,通过对双向DC/DC模块采用不同控制策略的仿真结果进行分析。试验证明此系统中采用模糊控制策略对电梯系统具有更好的节能性。
SN 1007-080X
CN 31-1714/TM
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 王会廷;沈晓辉;曹杰;章静;闫军;
AD 安徽工业大学材料科学与工程学院;
T1 点阵热源加热板料成形技术研究
JF 机械工程学报
YR 2012
IS 16
vo 48
OP 41-45
K1 板料成形;温拉深;点阵热源;有限元法
 Sheet forming Warm deep drawing Dot matrix power Finite element method

AB 初步试验验证板料温成形中,采用离散化热源和均匀热源相比能够进一步提高板料成形性能的基础上,提出点阵热源加热板料温成形新技术。基于有限元仿真,采用0Cr18Ni9不锈钢板料对点阵热源加热成形过程进行验证和初步研究。研究结果表明,点阵热源加热板料成形工艺是完全可行的,在相同热量的情况下,通过控制点阵热源的分布可以得到比均匀热流加热更大的极限拉深比;采用点阵热源加热拉深得到的零件壁厚分布一般存在两个明显的谷值,第一个谷值点在凸模圆角处,和最大拉深力有关,第二个谷值点在零件直壁上,是由于凸缘部位的高温材料拉深成直壁变成传力区以后因温度高承载能力下降引起的。
SN 0577-6686
CN 11-2187/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 刘萍;范勤;
AD 武汉科技大学机电研究所;
T1 起重机小车偏斜对轮轨接触状态的影响
JF 武汉科技大学学报
YR 2012
IS 04
vo 35
OP 317-320
K1 起重机;有限元法;非线性;偏斜运行;弹性接触
 overhead crane;FEM;nonlinearity;lateral movement;elastic contact

AB 利用有限元分析软件Ansys对轮轨系统进行弹塑性静力分析,建立起重机小车在运行中发生偏斜和不发生偏斜两种工况下的有限元模型,研究这两种不同工况下轮轨系统所受应力的分布状态。结果表明,小车运行中发生偏斜时,轮轨承受更大的应力,最大应力区集中分布在小车偏斜方向的半边轨道上,且轮缘与轨道之间发生接触,导致轮轨更易磨损。
SN 1674-3644
CN 42-1608/N
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 王亚南;宋纪侠;王彦;
AD 郑州日产技术中心;东风股份商品研发院;
T1 扭力梁安装支座动力学仿真分析
JF 拖拉机与农用运输车
YR 2012
IS 04
vo 39
OP 29-32
K1 扭力梁安装支座;纵梁舷外支架;开裂
 Torsion beam bracket;Carling outrigger;Breakage

AB 运用Adams/ride和Adams/car软件对某车型扭力梁安装支座进行动力学仿真分析。对比分析可知,运用Adams/car对后悬架系统进行扭力梁安装支座的受力分析基本能够模拟其在整车状态下Adams/ride的受力分析。进而对后悬架系统在不同工况下进行受力分析,找出纵梁舷外支架开裂的主要原因。
SN 1006-0006
CN 41-1222/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 帅彤;王占彬;张占峰;张立强;
AD 北京宇航系统工程研究所;
T1 闭式增压系统仿真分析
JF 导弹与航天运载技术
YR 2012
IS 04
OP 5-9
K1 闭式增压系统;AMESim;仿真分析
 AMESim;Closed pressurization system;Simulation analysis

AB 介绍一种闭式增压系统及其组成单机的工作原理,使用AMESim建立了动力学仿真模型,对不同工况下的增压系统动特性进行仿真分析,着重分析阀门弹簧力、弹性元件系统刚度和敏感元件有效面积等因素对增压系统的影响。通过与地面试验、编程增压计算的结果对比表明:增压系统仿真与试验及增压计算的结果基本吻合,动力学仿真是一种模拟增压系统动特性的有效手段。
SN 1004-7182
CN 11-3263/V
LA 中文;
DS CNKI
RT Conference Proceeding
SR 1
A1 王静峰;丁伟伟;
AD 合肥工业大学;安徽土木工程结构与材料省级重点实验室;
T1 钢管混凝土柱T形件抗震性能试验及数值模拟
JF 第六届全国防震减灾工程学术研讨会论文集（Ⅰ）
PB 中国土木工程学会、中国工程院土木水利与建筑工程学部、哈尔滨工业大学
PP 中国黑龙江哈尔滨
YR 2012
OP 5
K1 钢管混凝土;T形件;抗震性能;力学模型;有限元法
 

AB 为获悉钢管混凝土柱T形件在地震作用下的破坏机理和力学性能,本文进行6个采用单边螺栓的钢管混凝土柱T形件的受拉循环往复加载试验。试验参数包括柱截面类型、钢材型号、端板形状和端板厚度。详细地分析新型T形件的破坏模式、滞回曲线和骨架曲线等。根据欧洲规范EC3的组件法,提出了钢管混凝土柱T形件的力学理论模型和螺栓刚度模型。利用ABAQUS有限元程序对此类新型T形件进行非线性全过程受力分析,考察了试件的破坏形态,试验结果验证计算模型的准确性。研究表明,热轧钢管混凝土柱T形件具有良好的抗震性能、延性和耗能能力;对于冷弯薄壁钢管混凝土柱T形件采用合理的构造措施和钢管厚度,能有效地提高其抗震性能及延性。
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 魏兴;高顺德;单有旭;孙颖智;滕儒民;
AD 大连益利亚工程机械有限公司;大连理工大学;大连船舶重工集团海洋工程有限公司;大连船舶重工集团有限公司生产保障部;
T1 大型移动式风雨棚的设计
JF 起重运输机械
YR 2012
IS 07
OP 16-19
K1 移动式风雨棚;钢结构;有限元法;设计
 movable canopy;steel structure;finite element method;design

AB 针对桁架结构为主体的大型移动式风雨棚的结构特点,详细说明了各部件设计的关键点,同时采用有限元方法根据规范要求对结构进行了优化。目前该产品主要为船厂设计,对克服恶劣天气的影响,提高生产效率有明显的效果。
SN 1001-0785
CN 11-1888/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 王晓莉;吴正策;
AD 连云港职业技术学院;
T1 基于CAE技术的法兰多工位级进模设计
JF 连云港职业技术学院学报
YR 2012
IS 02
vo 25
OP 16-19
K1 板料冲压;CAE;级进模
 sheet metal stamping;CAE;progressive Die

AB 板料冲压成形是汽车制造的关键技术,以汽车消音器进口法兰零件为例,分析零件成形工艺,利用CAE软件采用单工位多工序有限元建模及模拟方法,对其各工位的成形情况进行模拟研究,优化成形工艺参数,确定合理的成形方案,对实际生产起到积极的指导作用。
SN 1009-4318
CN 32-1595/Z
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 李权才;吴俊峰;武翠荣;
AD 华北水利水电学院;郑州机械研究所;华电郑州机械设计研究院有限公司;
T1 基于有限元法造桥机支撑托架的静力学分析
JF 华北水利水电学院学报
YR 2012
IS 03
vo 33
OP 74-77
K1 造桥机;支撑托架;有限元法;静力学
 bridge fabrication machine;support bracket;finite element method;statics

AB 基于有限元分析与动态仿真技术,利用ANSYS软件对造桥机支撑托架进行了有限元建模,并对支撑托架进行了静力学分析,通过对支撑托架的等效应力云图以及托架变形前、后位移的分析,从静力学的角度为支撑托架的改进提供了相关的分析数据.
SN 1002-5634
CN 41-1249/TV
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 周丹;张钧嘉;宋智瀛;任亚楠;刘晓萍;贾瑞清;
AD 中国矿业大学(北京)机电与信息工程学院;
T1 煤矿移动机器人隔爆壳体的建模与有限元分析
JF 煤矿机械
YR 2012
IS 06
vo 33
OP 84-86
K1 煤矿移动机器人;隔爆壳体;结构优化;有限元分析
 coal mine mobile robot;flameproof enclosure;structural optimization;finite element analysis

AB 根据弹性力学理论和压力容器设计知识对煤矿移动机器人的隔爆壳体进行设计,得到初始参数,运用Solidworks软件结合设计参数对隔爆壳体进行建模,利用COSMOSworks工具箱对壳体和端盖进行有限元分析,根据分析结果对结构进行优化,对壳体进行应力分析,以检验优化后的结构满足强度要求。
SN 1003-0794
CN 23-1280/TD
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 乔金宇
A3 刘宜
PB 兰州理工大学
T1 基于MATLAB/SIMULINK的锅炉汽包水位控制策略及仿真分析
CL 硕士
YR 2012
K1 锅炉;汽包水位;模糊控制;MATLAB;变论域
 boiler;;drum water level;;fuzzy control;;MATLAB;;variable domain

AB 锅炉汽包水位的控制在锅炉的自动化控制中占据重要的地位，其控制效果的好坏直接影响到锅炉给水质量的高低，并最终影响到锅炉的安全生产。锅炉汽包水位控制系统很难建立精确的数学模型，且具有非线性、不稳定性和时滞性等特点。传统的锅炉汽包水位控制常采用三冲量PID控制方式。普通PID控制策略存在的问题是：一旦参数整定好，很难适应系统运行动态大幅度的变化。

	为了解决以上出现的问题，本课题以某供汽量为120t/h的锅炉为研究对象，结合国内外研究成果，设计了该锅炉的汽包水位控制系统，并对其控制策略进行了重点研究。为了对设计出的各种控制器有较好的对比，本课题首先对设计出的普通PID控制器、普通模糊控制器和模糊自适应PID控制器分别进行了仿真分析，对仿真结果进行了对比分析。然后针对模糊自适应PID控制器存在的一些不足，引入变论域思想，又设计了变论域自适应模糊PID控制器，并对该控制器进行仿真分析，结果表明，该控制器比以上其它各种控制器都具有较好的动态响应性能和较高的控制精度，更能满足锅炉汽包水位控制的要求。具体工作如下：

	首先，在查阅国内外有关锅炉汽包水位控制文献的基础上，根据本课题研究的锅炉控制系统的参数及控制要求，设计了该锅炉的汽包水位控制系统。通过合理的推导，建立了锅炉汽包水位控制系统的非线性数学模型。利用频域分析法中的伯德图法和尼柯尔斯图法对该系统进行了稳定性分析，并进行了仿真分析。

	其次，针对系统在不加任何控制器时存在响应速度慢的问题，又设计了普通PID控制器。虽然普通PID控制调节及时，能迅速的减少系统的调节时间和稳态误差，改善过程的动态品质，但其参数一旦设定就很难适应系统运行动态大幅度的变化。

	然后，针对普通PID控制存在的问题，利用模糊控制思想，先后设计了普通模糊控制器和模糊自适应PID控制器。通过系统仿真分析，结果表明，在超调量和稳态误差方面，这两种控制器的控制效果明显比普通PID控制器效果要好。

	最后，为了进一步提高系统的控制精度，在模糊自适应PID控制的基础上，引入了变论域思想，设计出了变论域自适应模糊PID控制器。通过系统仿真分析，结果表明，该控制器具有比模糊自适应PID控制器更短的响应时间和更小的超调量，且能在不增加控制规则的前提下使系统的控制精度有所提高，更能满足锅炉汽包水位控制的要求。
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 房志远;罗远新;张营杰;
AD 中国重型机械研究院有限公司;重庆大学机械工程学院;
T1 大型锻造操作机用倾斜缸缸底法兰的计算
JF 重型机械
YR 2012
IS 03
OP 78-81
K1 锻造操作机;倾斜缸;法兰;弯曲应力;有限元法
 forging manipulator;tilting cylinder;flange;bending stress;FEM

AB 采用巴赫法对大型锻造操作机用倾斜缸缸底法兰的弯曲应力进行计算,并使用有限元法模拟各种因素对缸底法兰弯曲应力的影响,提出改善法兰受力状况的几项措施:增大翼缘的过渡圆角半径,对连接螺钉施加预紧力,在中心孔周边增加卸载槽。为同类设计提供参考。
SN 1001-196X
CN 61-1113/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 杨勇;易小刚;
AD 三一集团有限公司研究总院博士后工作站;华中科技大学;
T1 多轴起重机联合仿真平台开发
JF 中国机械工程
YR 2012
IS 09
vo 23
OP 1074-1078
K1 CAE平台;多学科;联合仿真;ADAMS;AMESim;MATLAB/Simulink
 CAE platform;multi-disciplinary;co-simulation;ADAMS;AMESim;MATLAB/Simulink

AB 以液压仿真软件AMESim、控制器设计软件MATLAB/Simulink、动力学仿真分析软件ADAMS为二次开发平台,开发了多轴起重机油气悬架系统及多桥转向系统多学科联合仿真分析平台,该平台是具有完全自主知识产权的机械系统动力学CAE平台,内嵌机电液控耦合系统动力学分析。结合相关试验,对起重机油气悬架和多桥转向系统进行深入研究,验证了平台的有效性。
SN 1004-132X
CN 42-1294/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 张涛;李孟光;
AD 燕山大学机械工程学院;上海索辰科技有限公司北京分公司;
T1 封头无胎冷旋压机机架的有限元分析及优化设计
JF 机械设计与制造
YR 2012
IS 05
OP 62-64
K1 旋压机;封头;旋压力;拓扑优化;结构优化
 Spin forming machine;Head;Spinning force;Topology optimization;Structure optimization

AB 在对封头无胎冷旋压机机架进行受力分析的基础上,以分析软件ANSYS和建模软件SolidWorks为主要开发工具建立了在静态下的机架受力模型。基于组合机架的结构特点,分析并计算了机架上梁与预紧螺母之间的作用力。对旋压机机架施加载荷和约束,得到加载模型。经过有限元分析,计算了机身的强度和刚度,确定了危险点的位置,并对机架进行了拓扑优化分析。依据优化分析结果给出了具体的改进方案,得到了经优化后的机身结构,为旋压机整机的结构优化设计打下了良好基础。
SN 1001-3997
CN 21-1140/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 范明
A3 柳洪义
PB 东北大学
T1 10T单梁起重机静动态性能研究
CL 硕士
YR 2012
K1 起重机;有限元法;动态分析;workbench
 crane;;finite element method;;dynamic analysis;;workbench

AB 随着现代工业化的快速发展,对起重机的要求愈来愈高,型号和种类越来越多,起重机的传统设计已经不能满足现代设计要求,急需一种新的设计理念,来满足安全性和实用性的要求。

	传统起重机设计在结构力学和工程经验基础上进行设计的,随机性比较大,设计的起重机既笨重又不能保证其安全性,从而导致安全事故频发,给生命财产造成重大损失。

	随着计算机技术的发展及有限元方法的运用,从而使复杂的工程问题得到了解决。本文以10T单梁式起重机为例,利用有限元方法和力学计算相结合,通过workbench软件对起重机整体进行静态及动态分析,计算出起重机在匀速起吊及突然急停等不同工况下的各部分的位移和应力变化,并得到相应的数据,通过查看这些数据,找出起重机的薄弱环节,对其进行优化设计,改进不合理之处。
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 王建成
A3 宫文斌
PB 吉林大学
T1 大吨位起重机平衡重同步调节技术仿真与实验研究
CL 硕士
YR 2012
K1 同步技术;起重机;液压系统;AMESim模型;仿真分析
 Synchronization technology;;Truck crane;;hydraulic system;;AMESim model;;simulation

AB 大吨位起重机平衡重同步调节技术仿真与实验研究

	近年来随着科学技术的不断发展，工程机械行业得到迅猛发展，起重机作为工程机械的重要工具，在工程机械行业中的作用越来越大。同步调节技术是起重机的关键技术，该技术广泛应用于大吨位起重机上，而双缸（多缸）同步精度是制约我国起重机发展的关键因素。根据不同液压系统对同步性的精度要求不同，现阶段将液压同步调节技术主要分为节流调速同步系统、分流集流阀同步系统、马达同步系统、比例同步系统、伺服同步系统五大液压同步系统。

	大吨位起重机所采用的双缸同步系统主要包括：平衡重双缸同步液压系统，双缸变幅液压系统，超起变幅液压系统和超起展开液压系统。本文以平衡重双缸同步液压系统为研究对象，该液压系统主要采用分流集流阀同步调节技术，对平衡重双缸同步典型液压元件进行分析。实验研究发现系统的同步性主要受分流集流阀分流精度的影响。本文对分流集流阀的工作原理进行分析，介绍分流集流阀的主要性能，并对其流量、阀芯受力、可变节流口的面积和分流精度进行了详细的分析。根据分流集流阀的测试数据，利用AMESim软件建立分流集流阀的数学模型，对阀的性能进行仿真分析，找出分流集流阀的调节机理和影响分流精度的关键因素，并进行实验验证。为进一步研究平衡重液压系统影响同步性的因素，对系统中平衡阀静态性能和动态性能进行分析，建立平衡阀的数学模型，主要从外负载压力和控制口压力两方面对平衡阀的反向导通能力进行仿真分析。根据仿真结果设置平衡阀的反向导通压力，通过对实验测试数据分析来验证仿真结果。本文根据实际情况建立了平衡重液压系统AMESim模型，将仿真结果和实验测试数据进行对比分析，找出影响平衡重液压系统双缸不同步的关键因素，为解决平衡重液压系统出现的故障，提出改进措施并进行试验验证。最后，根据系统分析，提出平衡重双缸同步改进方案，在原有液压系统的基础上加以闭环控制系统，并对所涉及系统进行实车实验，改进效果明显。
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 李哲
A3 胡吉全
PB 武汉理工大学
T1 多层缠绕折线卷筒导向垫块对钢丝绳磨损影响分析
CL 硕士
YR 2012
K1 多层缠绕;导向垫块;双折线;仿真分析
 multilayer winding;;guide plate;;parallel polygonal line;;simulation

analysis

AB 随着我国经济格局的调整和转变,港口服务、海洋工程正成为我国经济发展的重点领域。大型起重机械是港口货物装卸和海洋工程的重要装备,随着起升吨位和服务范围的要求越来越高,大吨位、高扬程的起重机已经成为现代港口装卸和海洋工程服务的关键设备。研究具有较小尺寸的大容绳的多层卷绕系统是目前大型起重机的热点问题。其中多层卷绕卷筒的构造是实现高质量多层卷绕的关键。

	导向垫块是多层卷绕卷筒上的重要部件,其对卷筒钢丝绳的卷绕性能具有重要的影响。本文以武汉理工大学与日本合作研究项目——多层卷绕钢丝绳—滑轮磨损试验研究为依据,以项目试验中的卷筒及垫块作为研究对象。运用有限元分析软件ADAMS来模拟多层缠绕钢丝绳卷筒工作时的受力,以及模拟不同导向垫块作用下的钢丝绳受力,对导向垫块的形状与钢丝绳的使用寿命之间的影响关系进行了细致的研究,为多层卷绕钢丝绳卷筒设计中导向垫块尺寸的合理选择提供依据。本文所做的主要工作有：

	(1)介绍了几种不同卷筒及其强度计算方法,推导了钢丝绳缠绕在卷筒上时的张力计算公式。通过钢丝绳—滑轮磨损试验装置,分析了导向垫块对钢丝绳的磨损影响。

	(2)构建了卷筒的3维模型和钢丝绳在卷筒上缠绕模型,分析了导向垫块在钢丝绳换层过程中起的作用,得出了钢丝绳与导向垫块的接触轨迹,为钢丝绳的受力分析打下基础。

	(3)利用ADAMS软件分析导向垫块与钢丝绳接触的问题,并与钢丝绳—滑轮试验所得的结果相比较,按照试验中对导向垫块的修改,在模型中做出相应的调整,再进行仿真分析,得出了钢丝绳寿命延长在仿真技术上的支持。对导向垫块与提高钢丝绳工作寿命的关联问题,提出了几点个人意见。
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 邓伟明
A3 胡吉全;郭建生
PB 武汉理工大学
T1 起重机起升机构事故状态下制动动态特性分析
CL 硕士
YR 2012
K1 起升机构;制动特性;动力学;有限元法;MATLAB
 hoisting mechanism;;braking character;;dynamic method;;finite element

method;;MATLAB

AB 近年来因起重机零件失效导致货物失落或臂架坠落事故时有发生,在事故状态下制动,由于制动时间较短,机械状态变化激烈,机械系统将会产生强烈的冲击和振动,由此可能对结构造成破坏性的影响,目前对正常工作下的制动过程研究较为成熟,但在事故状态下的制动特性的研究还相对较少,故在起重机事故状态下,对制动过程的动态特性分析是十分必要的。

	本文以MQ4599门座起重机起升机构为研究对象,结合MATLAB数值仿真方法和ANSYS有限元分析方法,研究其在事故状态下制动时的动态特性。重点讨论起重机起升机构发生事故时,其制动过程的时间、行程、动载荷,确定机械在制动时的弹性振动规律,提取制动时臂架系统中具有代表性部位的位移随时间变化的历程,从位移响应求得各元件的应力或应变。

	论文的主要工作包括以下几个方面：

	(1)以起升机构传动系统为研究对象,分析在事故状态下起升传动系统的制动过程,计算不同事故状态下制动过程的时间,行程及钢丝绳张力。

	(2)对实际系统进行合理的假设和简化,运用少自由度模型法,建立了为三质量三自由度的起升系统动力学模型。将制动过程分为两个阶段,详细分析事故状态下制动系统的振动规律,并通过MATLAB求解运动微分方程,选取合适的控制条件,求出各阶段臂架及货物位移及速度响应曲线,分析影响系统振动的因素。

	(3)在不同的事故条件下,制动过程中的制动时间和行程不同,起重机系统受的动态激励也不同,运用ANSYS中分析并获得臂架系统在不同事故状态下的瞬态动力响应,包括动应力和典型节点的动应力时间历程曲线,分析事故状态下制动对结构产生的影响。
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 朱琳
A3 王生泽
PB 东华大学
T1 棉麻纤维、纱线液氨改性整理装置设计
CL 硕士
YR 2012
K1 液氨改性;间歇式处理设备;压力容器;磁流体密封;有限元法;温度场
 liquid ammonia modification;;intermittent processing equipment;;pressure

vessel;;magnetic fluid seal;;the finite element method;;the temperature field

AB 棉麻纤维纱线改性技术是在密封处理罐内一定温度和压力下通过改性介质改变棉麻纤维纱线可纺织性能的一种方法。目前液氨改性装备多为针对棉织物的非封闭式连续处理设备,一次性投入资金大且对织物性能改善有限,难以普遍满足市场对于多品种、高质量棉麻织物的要求；间歇式封闭液氨改性技术从纺织业上游资源即天然棉麻纤维、纱线着手,更好地改善其性能,提高其适纺性,满足市场需求。

	本论文以间歇式密封处理罐改性纤维、纱线工艺流程为基础,设计了一套间歇式封闭棉麻纤维液氨改性整理装置；间歇式封闭液氨处理设备中处理罐的旋转架由处理罐外的变速电机驱动；为实现旋转轴处高压动态密封,确保氨气不泄漏,设计了一种能满足棉麻纤维液氨改性整理装置高压强密封要求的磁流体密封装置。论文研究主要做了以下工作：

	1、改性整理装置总体方案设计；

	根据棉麻纤维液氨改性的总体要求,在能完成液氨改性的基础上规划了改性工艺流程,针对各项工艺要求提出了间歇式密封处理罐改性棉麻纤维整理装置的总体设计方案。

	2、液氨改性整理装置处理罐设计；

	根据总体设计方案,参照压力容器设计标准,对处理罐进行结构设计；根据运送物料的要求设计物料箱及改性支架,完成了液氨改性整理装置CAD三维模型。

	3、改性处理罐转轴处多级磁流体密封设计；

	根据棉麻纤维液氨改性处理罐转轴处的特殊密封要求,设计了一种应用于此处的多级磁流体密封装置。通过ANSYS软件对设计的密封装置进行有限元磁场仿真模拟,得到密封间隙处的磁感应强度,从理论上验证所设计的多级磁流体密封装置能够满足相应密封压差要求。

	4、改性处理罐转轴处多级磁流体密封温度场仿真。

	采用ANSYS Workbench软件对所设计的磁流体密封装置进行数值分析,研究得到了磁流体密封装置的温度场分布。温度场的模拟结果为高转速使用情况下进行步水冷设计提供了理论指导依据。

	随着自动化化生产的需要、科学技术的发展以及市场需求,本文设计的机械装置与系统对于高效率、高质量的完成棉麻纤维及纱线液氨改性整理具有重要意义。
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 张琪
A3 彭晓彤
PB 济南大学
T1 半刚性钢框架—组合钢板剪力墙混合结构的动力特性及抗震有限元分析
CL 硕士
YR 2012
K1 抗侧力体系;内填组合钢板剪力墙钢框架;半刚性节点;有限元法;参数分析;抗震设计;动力特性
 lateral load resisting system;;the SCSW system;;partially-restrained
connection;;the FEM method;;parameter analysis;;aseismatic design;;dynamic characteristics

AB 抗侧力体系的选择是高层建筑结构设计的关键内容之一。组合钢板剪力墙是已经被国内外众多试验证明了的优秀抗侧耗能构件。相比传统的钢筋混凝土剪力墙，组合钢板剪力墙具有延性好、承载力高、抗侧刚度退化不明显以及承载后期耗能稳定的优点；与普通非加劲薄钢板剪力墙相比，克服了因“薄板屈曲后强度”利用带来的面外屈曲严重、防火性能差、滞回耗能能力不稳定、对边柱稳定不利五个缺陷。

	国内外针对组合钢板剪力墙的研究取得了大量有意义的成果，但是大多都是针于墙板本身的性能，而其与钢框架组合性能的研究则不多，基本上处于刚刚起步阶段。目前关于组合墙的研究仅仅局限于结构的静力分析阶段，未曾涉及到结构的动力特性。因此迫切需要对上述两个方面进行系统的研究。

	内填组合钢板剪力墙钢框架（SCSW）结构是一种新型的混合结构抗侧力体系，弥补了传统抗弯框架侧向刚度严重不足的缺点，为采用刚度较低的半刚性节点提供了可能。半刚性连接钢框架-组合钢板剪力墙的滞回性能、传力机理以及变形模式完全与刚性框架-组合墙不同，因其涉及问题的复杂性与多样性，至今关于此类问题的研究仍为空白。本文采用有限元法对其进行数值分析，为国家自然科学基金“新型抗侧力体系-钢框架混合结构动力特性以及抗震研究”后续相关试验的进行提供充足的理论基础。

	采用接触算法解决了钢板与混凝土板的相互作用，并对计算结果进行了验证。作为对照分析，在ANSYS数值研究平下，建立了单跨两层半刚性钢框架-组合钢板剪力墙和半刚性钢框架-普通薄钢板剪力墙的两组静力加载模型，对组合钢板剪力墙框架结构体系的抗侧性能、滞回性能、工作机理以及组合墙对框架的影响进行了详细的分析。计算结果表明：半刚性框架-组合墙结构体系相比半刚性框架-普通薄钢板墙承载力提高33.6%，弹性抗侧刚度提高42.6%，且能获得更加稳定的滞回耗能能力；相比普通钢板墙的拉力带机制，组合钢板墙的应力响应近似于平面应力状态，钢板利用率大幅度提高；两者都能获得较好的延性性能，且延性系数都超过了5。

	在BASE模型的基础上，对SCSW结构进行了有限元参数分析。主要考虑了半刚性节点初始转动刚度、螺栓的排布方式、内填钢板高厚比、砼盖板数量、砼盖板厚度以及内填墙与框架的连接强度等6个因素的影响，系统地分析了6个系列15个有限元试件，得出了许多有益的结论，并提出了抗震设计对策和建议。

	采用模态理论中的特征值求解方法，对单跨六层大尺寸SCSW模型进行动力特性分析。提出了SCSW结构动力分析的简化计算方法，并进行了验证。取结构的前三阶振型下的动力特性（自振周期、自振频率）进行了研究，并与传统的钢框架结构进行了对比。发现：SCSW结构不再适合“抗震设计规范”建议的计算结构自振周期的经验公式，经验公式需进行折减。在动力分析BASE模型的基础上，进行了参数分析，主要考虑节点的转动刚度、框架层数、内填钢板的厚度以及盖板质量4个影响因素，得出了些有益的结论。

	半刚性连接的SCSW结构应用前景十分广阔。本文对SCSW混合结构的静力以及动力特性分析，是对当前组合钢板剪力墙研究的补充，为指导工程设计提供了理论参考，也为SCSW进一步的研究奠定了基础。
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 王科佳;
AD 福建省特种设备检验研究院;
T1 磁记忆检测技术在锅炉接管角焊缝检测中的应用
JF 机电技术
YR 2012
IS 02
vo 35
OP 126-128
K1 磁记忆检测;应力集中;角焊缝缺陷;无损检测;有限元法
 

AB 应用磁记忆检测技术对锅炉接管角焊缝进行检测,通过对锅炉接管各焊缝磁场强度大小及图形分布情况的总结、分析,找出应力集中问题比较严重的焊缝,而后将磁记忆检测结果与常规无损检测结果进行比较,并采用ANSYS有限元分析软件对接管进行受力模拟分析,验证了磁记忆检测结果的可靠性。
SN 1672-4801
CN 35-1262/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 吴睿
A3 陈叔平
PB 兰州理工大学
T1 应变强化压力容器应力分析研究
CL 硕士
YR 2012
K1 应变强化;低温压力容器;开孔补强;有限元分析
 strain strengthening;;cryogenic pressure vessels;;opening reinforcement;;finite
element analysis

AB 特种设备安全与节能技术的不断进步逐渐反映出一个国家工业化、创新性及经济水平的总体状况。作为特种设备之一的低温压力容器，其设计、制造和管理也应贯彻经济性与安全性并重的理念。目前，国内低温压力容器，特别是中高压低温压力容器采用传统方法设计制造时，材料用量大且利用率不高，零部件成形时能源消耗也较大，而且深冷工况下服役的低温容器需使用昂贵合金材料，使其生产成本进一步提高。因此，推动低温压力容器设计、制造技术的革新，实现其向轻型化方向发展具有十分重要的意义。应变强化技术作为一种提高奥氏体不锈钢屈服强度的新技术，应用于真空绝热低温储罐内容器的设计、制造，可使容器壁厚减薄50%，容重比下降近一半。在保证容器使用安全的前提下，不但降低了容器制造时的材料消耗，同时也减少了容器零部件在加工成形时的能源消耗。

	本文基于奥氏体不锈钢材料的特性，介绍了应变强化技术的基本原理及其应用与发展，比较了压力容器常规设计方法与分析设计方法的异同，归纳了国外奥氏体不锈钢应变强化技术相关标准的特点及应变强化奥氏体不锈钢低温容器的设计方法，提出了应变强化技术工程化遇到的瓶颈与解决对策，提出了应变强化的主要工艺流程和注意事项。同时模拟了应变强化低温压力容器的应变强化过程，分析其在强化压力下，不同补强结构的容器封头与接管连接处的应力强度分布及塑性应变量。结果表明，分别采用补强圈补强与厚壁接管补强结构时，虽然容器封头与接管连接处的最大塑性应变量都符合标准要求，但考虑应力强度、塑性应变分布的差异，应变强化低温压力容器开孔补强使用厚壁接管补强结构更加合理。
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 贾文铜;周瑞祥;张忠;
AD 空军工程大学工程学院;
T1 阀控液压马达速度伺服系统仿真分析
JF 火力与指挥控制
YR 2012
IS 04
vo 37
OP 170-171+184
K1 结构不变性原理;阀控液压马达;PID控制
 structure unchangeable principle;;hydraulic motor controlled by valve;;PID controll

AB 针对干扰力矩对阀控液压马达速度伺服系统的影响,利用结构不变性原理给系统加入了补偿器来消除干扰力矩的影响,同时利用PID控制来提高系统的抗干扰性。仿真表明,在利用结构不变性原理后再通过PID控制可以有效提高系统抗干扰能力和控制精度。
SN 1002-0640
CN 14-1138/TJ
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 秦成;史淑玲;赵珍强;王治国;
AD 北京北方兴燕工业公司;
T1 基于Proe/Adams/Matlab起重机虚拟样机研究
JF 机电产品开发与创新
YR 2012
IS 02
vo 25
OP 93-94+76
K1 起重机;虚拟样机;仿真分析
 Crane;virtual prototype;simulation

AB 采用Proe/Adams/Matlab建立了某起重机虚拟样机模型,并进行了机电液一体化联合仿真,对驱动油缸的运动及受力、液压系统性能及控制系统性能进行了分析,这种联合仿真的实现方法及仿真试验的结果为某起重机的优化设计提供了可靠的分析数据。
SN 1002-6673
CN 11-3913/TM
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 李毅;王宇;刘静;
AD 吉林电子信息职业技术学院;吉林机械工业学校;
T1 I-DEAS在架空索道线路支架结构设计中的应用
JF 重型机械
YR 2012
IS 02
OP 58-61
K1 线路支架;有限元法;三圆柱结构;I-DEAS软件
 route stand;finite element method;three-column structure;I-DEAS software

AB 架空索道线路支架的整体力学性能及应力、变形情况进行分析是架空索道结构设计的重点。文中结合具体实例,以I-DEAS软件为主要分析工具,通过对某架空索道线路三圆柱支架进行合理的简化与等效,在建立实体模型的基础上,建立了能反映结构特性的有限元计算模型,正确进行边界条件的处理,并对其进行结构有限元分析计算。最后根据计算结果,证明了此种线路支架结构能够达到该条索道支承线路支架的要求,可以应用于工程实际中。
SN 1001-196X
CN 61-1113/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 王伟;陈亮;
AD 福州大学机械工程及自动化学院;
T1 板翅式换热器斜接管封头极限压力研究
JF 机械工程学报
YR 2012
IS 05
vo 48
OP 132-137
K1 分析设计;极限压力;参数研究;应力集中;有限元法
 Design by analysis Limit pressure Parametric survey Stress concentration Finite element method

AB 针对板翅式换热器斜接管封头强度设计问题,基于有限元软件ANSYS和CAD软件Solidworks,给出塑性功曲率(Plasticwork curvature,PWC)准则极限载荷计算方法,比较30o斜接管封头的PWC准则极限压力、两倍弹性斜率(Twice elastic slope,TES)准则极限压力和美国机械工程师协会(American Society of Mechanical Engineers,ASME)理想塑性极限载荷准则极限压力的计算结果,并对影响极限压力的接管倾斜角β、筒体径厚比iDδ、接管开孔率idD进行参数关系研究。30o斜接管封头极限压力计算结果比较表明,PWC极限压力以总塑性功及其曲率作为封头结构整体塑性失效判别的全局指标,与TES准则人为选择的变形参数指标和两倍弹性斜率失效线相比较,具有客观性,也能反映材料应变硬化对封头增强的效应;极限压力与尺寸参数关系研究表明,小倾斜角、大开孔率和大径厚比将使得封头极限压力降低。研究结果为板翅式换热器斜接管封头这种复杂结构极限压力的计算和尺寸参数的选择提供参考。
SN 0577-6686
CN 11-2187/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 鲁建敏
A3 吴晓明;杨维
PB 燕山大学
T1 QLY50全液压轮胎起重机液压系统分析
CL 硕士
YR 2012
K1 起重机;液压系统;回转机构;仿真分析;故障检修
 Crane;;Hydraulic system;;Slewing mechanism;;Simulation analysis;;Fault maintenance

AB 轮胎起重机是港口作业的重要设备。QLY50全液压轮胎起重机，能够很好地适应港口码头作业环境。在货场通行路较窄，车位很小，甚至有时没有标准的吊车作业位置时仍然能够进行生产装卸作业，具有很高的可靠性。因此本文对起重机的液压系统进行分析和研究，解决了其在运行过程中出现的问题，研究结果具有重要的实际应用价值。

	针对秦皇岛港口用QLY50全液压轮胎起重机长期高负荷运转，导致液压系统出现油液泄漏量大、油温过高、液压元件损坏等一系列问题，本文对起重机的主要技术性能和主要结构进行分析，对液压系统及各液压元件进行介绍，并重点分析了液压泵回路、起升机构回路、变幅机构回路、行走机构回路、回转机构回路和支腿回路等，为其检修及改造提供依据。

	在对回转机构进行分析的基础上，利用AMEsim软件对其进行仿真计算。回转机构是起重机的重要机构之一，其动态特性直接影响整个起重机的工作性能。通过液压系统的仿真计算，分析系统的压力动特性。通过合适地控制斜坡曲线，提高大转动惯量工况下回转作业的平稳性，同时在转动惯量小的工况具有较高的作业效率，增加整机作业的可靠性、安全性。还可以为指导轮胎起重机回转液压系统的改进、优化和设计提供理论基础。

	根据起重机液压系统的原理和工况，对液压系统进行分析。结合现场的实际作业，找出液压系统发生故障的原因，并提出相应的解决方案。同时针对钢丝绳开股损坏和液压油液油温过高等问题，提出相应的改进方案。
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 谢云飞;谢同平;
AD 南通航运职业技术学院;江苏双楼建设集团有限公司;
T1 门式刚架的柱顶位移计算探讨
JF 江苏建筑
YR 2012
IS 01
OP 64-66+69
K1 门式刚架;柱顶位移;算例分析
 portal frame;displacement of columns;calculation analysis

AB 文章主要对无吊车门式刚架的柱顶位移计算进行探讨,推导出柱顶位移的计算公式,并结合具体实例进行分析,希望对有关门式刚架计算有一定的参考。
SN 1005-6270
CN 32-1195/TU
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 黄燕丽
A3 王世杰
PB 沈阳工业大学
T1 大开孔结构压力容器有限元分析及强度设计
CL 硕士
YR 2012
K1 压力容器;开孔接管补强;有限元法;应力分析
 pressure vessel;; opening-nozzle reinforcement;; finite element method;; stress analysis

AB 由于设计参数的需求,不可避免要在压力容器外壁上开设各样的大开孔,大开孔的补强设计超出了一般设计规范的适用范围,就只能依靠经验或者是实验研究,进行对比分析,所以设备的可靠性和安全性往往得不到保证。然而以有限单元法为手段而进行应力分析不失为一种很好的设计方法,尤其对于产品的结构设计,其节约设计成本、缩短设计周期等效果十分显著,近十多年来为广大设计工作者所青睐。

	本文遵循应力分析设计方法的原则(弹性应力分析和塑性失效准则),采用三维实体有限元方法,应用ANSYS软件,对大型薄壁大开孔压力容器的平齐式接管补强结构进行了应力分析,旨在为产品设计提供有效的参考依据。文中建立了大型薄壁压力容器的三维有限元模型,为了考察一些变量的作用,进行了一系列弹性应力分析,确定了应力分布特点,得出了一些一般性的结论。

	大开孔接管的局部会产生很高的应力,使用有限元方法设计比压力面积法更偏于安全和可靠,所以最好先采用有限单元法对大开孔补强区进行应力分析,然后按照分析设计的理论进行安全评定,进而设计出满足补强要求的结构。经有限元方法验证,使用压力面积法设计大开孔时要留一定的补强面积余量,才能保证结构安全且经济;通过对比一系列壳体和接管壁厚比不同的有限元模型的计算结果,确定了厚度比对应力的影响关系,从而推断出合理的厚度比的取值范围。
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 吴勇;张晓丽;李飞;
AD 中原油田建设集团公司;
T1 油气输送管道高落差地段的试压分析
JF 中国高新技术企业
YR 2012
IS 06
OP 153-154
K1 油气输送管道;静水压力;数值分析;严密性试验;封头
 

AB 文章从试压介质的选取、试压管段的划分原则、介质及管段的数据分析、主要清管与试压设备的选择及要求、作业安全保障等方面进行了高差段管道工程的试压分析,以进一步探索油气管道的试压施工技术。
SN 1009-2374
CN 11-4406/N
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 张建;唐文献;李钦奉;赵玲芳;施勇卫;
AD 江苏科技大学机电工程学院;
T1 基于有限元法的海上风电吊装运输船起重机设计与分析
JF 船舶工程
YR 2012
IS 01
vo 34
OP 100-103
K1 吊装运输船;起重机;力学性能;屈曲分析;有限元分析
 installation vessel;crane;mechanical properties;buckling analysis;FEA

AB 设计了最大起吊重量为460t、最大起吊高度为100m的海上风电吊装运输专用船起重机,综合运用结构单元、实体单元、连接单元和约束方程,建立了包括人字架、吊臂、回转转台部件的柔体有限元模型,并进行了典型工况下起重机力学性能有限元分析,找出设计缺陷并进行改进设计,最后对改进的起重机进行强度、刚度和屈曲分析。
SN 1000-6982
CN 31-1281/U
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 梁汉权;
AD 佛山市顺德区胜狮罐式货柜有限公司;
T1 20英尺沥青罐式集装箱的强度计算及有限元分析
JF 科技风
YR 2012
IS 02
OP 21+28
K1 沥青;罐式集装箱;设计;强度计算;有限元分析
 

AB 介绍了沥青罐式集装箱的设计依据、主要技术参数、强度计算及有限元分析。
SN 1671-7341
CN 13-1322/N
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 何录菊;马李;
AD 台州职业技术学院;台州学院物理与电子工程学院;
T1 复合材料压力容器渐进损伤的模拟研究
JF 台州学院学报
YR 2011
IS 06
vo 33
OP 36-41
K1 压力容器;损伤;有限元
 pressure vessel;damage;FE

AB 以ANSYS通用有限元为手段,使用非线性分析方法,对纤维缠绕复合材料压力容器进行有限元分析,在此模型基础上进一步研究了压力容器的渐进损伤,以失效因子为参数,讨论了失效单元逐层失效的过程。结果表明,复合材料压力容器在2.0MPa时树脂完全开裂,最初纤维断裂出现在应力为8.1MPa的桶身与封头连接处,而后经向纤维逐渐断裂,此位置最终在8.9MPa下纤维全部断裂。
SN 1672-3708
CN 33-1306/Z
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 朱庆典;万守莉;陈辉;
AD 甘肃锦世化工有限责任公司;兰州理工大学机电工程学院;
T1 压力容器的优化设计
JF 机械制造
YR 2011
IS 12
vo 49
OP 18-19
K1 压力容器;ANSYS;有限元分析;优化设计
 

AB 应用有限元分析软件ANSYS对压力容器的不连续区进行有限元分析及优化设计,获得较为精确的应力分布和参数,得到压力容器设计的最佳方案,推动改设计方法在实际工程中的应用。
SN 1000-4998
CN 31-1378/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 刘淮霞;
AD 安徽理工大学电气与信息工程学院;
T1 矿井提升机复合控制系统的仿真分析
JF 安徽理工大学学报(自然科学版)
YR 2011
IS 04
vo 31
OP 22-24
K1 矿井提升机;复合控制;S型曲线;仿真分析
 Mine hoist;compound control;S-type curve;simulation analysis

AB 为了解决跟踪S型速度曲线的误差问题,分析了矿井提升机控制系统的原理和数学模型及其不能准确跟踪S型速度给定曲线的原因,并提出了相应的解决方案,即采用复合控制策略,在原有系统基础上增加前馈环节。结果表明:此方案可减小甚至消除提升机跟踪S型曲线的误差,提高了系统的控制精度,保证提升机的安全、准确运行。
SN 1672-1098
CN 34-1220/N
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 丁立聪
A3 张宪
PB 浙江工业大学
T1 锅炉膜式水冷壁自动化焊机的设计与研究
CL 硕士
YR 2012
K1 锅炉;膜式水冷壁;焊机;仿真分析
 boiler;; membrane water-wall;; welding machine;; FEA

AB 膜式水冷壁是电厂锅炉炉墙的重要结构件和主要受压部件,通常采用钢管和扁钢间隔并双面焊接而成。膜式水冷壁的锅炉结构可以加强锅炉密封性,提高燃料热利用率,减少炉墙的材料和重量。国外相关成套产品,价格昂贵,且工件的操作空间较小。因此研制一种能够实现自动化焊接,保证加工质量,操作空间大,价格合理的膜式水冷壁管屏焊机具有非常重要的意义。本论文基于上述原因,设计制造了一台膜式水冷壁混合气体保护焊机,并对其关键部件进行了有限元仿真优化。全文主要研究内容如下:

	分析了模式水冷壁加工技术的背景、制造意义,分析了膜式水冷壁焊机采用的焊接技术以及国内外的研究现状,并提出了本论文的研究内容和技术路线;

	确定本论文采用气体保护焊的焊接方法。详细分析了气体保护焊条件下的膜式水冷壁管屏制造工艺,利用三维建模软件PRO/E虚拟设计了一台膜式水冷壁混合气体保护焊机。且并对整条生产线的厂区平面布置做了介绍;

	分析了ANSYS软件具有的功能模块和建模的几种方法,并详细介绍了ANSYS软件的分析流程;对主要受力部件——机架和横梁进行了有限元分析。针对原始横梁结构的不足,提出了五种优化改进方案,并对每种方案分别进行了数值仿真分析,详细分析每种方案的受力变形情况,为最终确定最优方案提供可靠的理论基础;

	在结构设计和工艺分析的基础上,提出利用上下枪两个PLC的控制方案,设计构造了膜式水冷壁混合气体保护焊机的控制框架和主要模块的控制思想。并设计制造了一台满足企业生产需求的膜式水冷壁焊机;

	本论文针对膜式水冷壁管屏的制造难题,设计制造了一台满足我国企业要求的膜式水冷壁混合气体保护焊机,并对焊机的主要受力部件进行了有限元仿真优化。
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 杨国奇
A3 梁利华
PB 哈尔滨工程大学
T1 舰载机拦阻系统的有限元建模及仿真分析
CL 硕士
YR 2012
K1 拦阻系统;弯折波;拦阻力;有限元
 arresting system;;mathematical modeling;;arresting force;;finite element

AB 航空母舰是一个国家综合实力的体现，它的出现大大提高了各国海军的综合作战能力。舰载战斗机是航空母舰主要的武器装备，它也使航母编队的军事作战能力覆盖到全球。为了使舰载飞机在有限长度的甲板上安全着舰，必须通过航母上的拦阻系统进行减速制动。性能良好的拦阻系统，是舰载机飞行员和甲板工作人员安全的重要保障。在拦阻系统的作用下，可以实现不同速度和质量的舰载机等距离拦停，从而大大提高了航母的综合作战能力。目前对于拦阻系统的研究，一般都把重点放在液压系统的性能分析和建模上，而对于拦阻系统进行动力学响应分析的还不是很多。

	论文以美国MK7.MOD3型拦阻系统为参考基础，首先探讨了舰载机的着舰程序，介绍了拦阻系统的工作原理和基本结构，研究了舰载机着舰时初次冲击下横向应力波的形成、第二次冲击下斜向应力波的传播以及拦阻索的松弛问题。然后探讨了拦阻力的变化规律，在拦阻索最大许用拉力和舰载机最大过载的同时限制下，确定了拦阻力的取值范围，并通过对拦阻索和主液压缸的受力分析，得到了拦阻力与舰载机位移的微分方程组。

	为了得到完整的舰载机拦阻系统数学模型，在适当选取了参考系和坐标系的基础上，建立了舰载机的刚体动力学方程和刚体运动学方程，并且给出了作用在舰载机上的几种主要载荷（空气动力、舰载机的重力、舰载机自身推力以及拦阻索的拦阻力）的求解方法。然后，在对拦阻索上任意一点运动分析的基础上，建立了绳索动力学模型，对于几个主要液压子系统（拦阻索系统、定长冲跑系统、钢索末端缓冲系统、滑轮缓冲系统）分别进行了数学建模。

	拦阻系统是一个刚-柔混合的多体动力学系统，为了更好地模拟绳索柔性体使仿真结果更接近真实系统，论文利用有限元分析软件ANSYS/LS-DYNA对拦阻系统进行了仿真分析。首先介绍了有限元建模的算法基础，然后根据拦阻系统的模型参数创建了系统的几何实体模型，采用自由网格划分方式对实体模型进行网格划分后就得到了有限元模型并且输出了含有模型信息的关键字文件。在后处理软件中为模型施加了主要载荷曲线，设置了舰载机的初始速度，最后利用重启动的方法进行了系统仿真研究。仿真结果表明在特定参数下，系统能够满足拦阻指标的要求，验证了仿真模型的准确性。在不同的舰载机初始参数下进行了仿真，研究了参数对系统性能的影响，此外还仿真研究了甲板滑轮缓冲装置在拦阻系统中的作用。最后，选取拦阻索和传动索之间的连接头为研究对象，分析了拦阻索的运动状态。
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 潘洋宇;
AD 淮安信息职业技术学院;
T1 基于Nastran的拉丝机卷筒模态分析
JF 制造业自动化
YR 2011
IS 22
vo 33
OP 113-115
K1 卷筒;有限元法;模态分析;固有频率;振型
 

AB 通过三维机械设计软件UG NX构建卷筒几何模型。建立了有限元分析模型,采用Lanczos法卷筒的自由模态进行了计算,得到了其固有频率和振型,为该拉丝机的动力学分析和优化设计提供了必要的依据。
SN 1009-0134
CN 11-4389/TP
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 吴峰崎;汤晓英;俞中建;刘恩频;许海翔;
AD 上海市特种设备监督检验技术研究院;
T1 基于实验测试及有限元分析的起重机车轮轮压研究
JF 起重运输机械
YR 2011
IS 11
OP 53-55
K1 起重机;有限元法;轮压;研究
 crane;finite element method;wheel pressure;research

AB 利用有限元分析和实际检测对比,进行车轮的非线性受力分析,得知不同测点位置的受力状态非线性,同时也显示变化趋势的等值线性变化。通过车轮在不同轮压载荷下建立实际检测的受力应变变化曲线,可以了解同型号车轮实际装配现场的装配质量和效果。鉴于轮压便于测试的特点,一般的起重机械都是固定运行和吊装的,受力状态也是有规律的,所以可以通过车轮的轮压实时监测了解该起重机的实时运行状况。
SN 1001-0785
CN 11-1888/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 刘建敏;
AD 天津电子信息职业技术学院;
T1 ANSYS软件在旋压机设备设计中的应用
JF 机械研究与应用
YR 2011
IS 05
vo 24
OP 91-92
K1 ANSYS;有限元法;旋压;扩口
 ANSYS;finite-element methods;spinning;pipe-expanding

AB 采用仿真软件ANSYS对旋压管管口的受力变形情况进行有限元分析,通过建模、加载求解等过程,得到旋压管的受力变形图及工作载荷,为旋压机设备设计提供参数依据,这样可以减少设计成本及周期。
SN 1007-4414
CN 62-1066/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 吕宝佳;李继山;焦标强;陈德峰;顾磊磊;
AD 中国铁道科学研究院机车车辆研究所;
T1 高速动车组轮盘用紧固螺栓仿真分析
JF 铁道机车车辆
YR 2011
IS 05
vo 31
OP 121-123+131
K1 制动盘;螺栓;预紧力;热应力;仿真分析
 brake disc;bolt;pretightening force;thermal stress;numerical simulation

AB 高速动车组轮装制动盘通过多个螺栓与车轮固定,制动过程中,由于制动盘和螺栓产生热变形,导致螺栓承受较大拉应力,存在失效可能。利用有限元软件ABAQUS,建立了与实际相符的高速动车组轮装制动盘、车轮、联接件、螺栓套的有限元模型,螺栓施加相应的预紧力。计算得到300km/h高速动车组制动盘和螺栓联接件的温度场和应力场结果,校核了螺栓强度,为不同时速的动车组轮装制动盘用螺栓提供了模拟计算方法。在1∶1台架试验上,验证了模型温度场计算的准确性。
SN 1008-7842
CN 11-1917/U
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 罗彩霞;梅瑛;许志珍;
AD 太原科技大学化学与生物工程学院;中北大学机械工程与自动化学院;
T1 高压容器筒体与封头连接处有限元分析及优化
JF 压力容器
YR 2011
IS 08
vo 28
OP 35-38+43
K1 有限元;高压容器;应力集中;优化设计
 finite element;high pressure vessel;stress concentration;optimized design

AB 为了求解高压容器筒体与封头连接处的应力,利用有限元ANSYS建立了有限元模型,通过模型的加载求解,得到该结构的应力分布图,结果显示连接处存在明显的应力集中现象。连接处的应力大小与其尺寸有一定关系,建立了优化数学模型,利用ANSYS的优化模块OPT进行了优化设计,得到了使应力集中系数最小的最优结构尺寸,按分析设计标准进行强度分析,结果表明结构满足强度要求。
SN 1001-4837
CN 34-1058/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 孔祥军;陈长征;王仲;费朝阳;
AD 辽宁石油化工大学;沈阳工业大学;
T1 基于有限元和试验的球磨机筒体的模态分析
JF 矿山机械
YR 2011
IS 08
vo 39
OP 83-85
K1 球磨机;有限元法;筒体;模态分析
 ball mill; FEM; grinding tube; modal analysis

AB 在对球磨机筒体结构进行分析的基础上,通过有限元建模,对筒体进行了模态分析,同时通过试验也表明,基于有限元的球磨机筒体前6阶固有频率与试验得到的球磨机筒体前6阶固有频率比较接近,可以认为球磨机筒体前6阶固有频率就在上述分析数据的附近。
SN 1001-3954
CN 41-1138/TD
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 任海云;陈辉;王风涛;闫淑萍;聂萌;
AD 中石油第二建设公司;兰州理工大学机电工程学院;中钢西安重机有限公司;
T1 压力容器不连续区的有限元分析及优化设计
JF 机械工程师
YR 2011
IS 07
OP 104-105
K1 压力容器;ANSYS;有限元分析;优化设计
 pressure vessel;ANSYS;finite element analysis;optimal design

AB 应用有限元分析软件ANSYS对压力容器的不连续区进行有限元分析及优化设计,获得较为精确的应力分布和参数,得到压力容器设计的最佳方案,推动该设计方法在实际工程中的应用。
SN 1002-2333
CN 23-1196/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 刘元春
A3 刘文铁
PB 哈尔滨工业大学
T1 锅壳锅炉下脚圈和椭球封头及三通应力分析计算
CL 硕士
YR 2011
K1 锅壳锅炉;下脚圈;椭球形封头;焊制三通;有限元法
 shell boiler;; the foot ring;; ellipsoid sealing head;; welded T junction;; finite element analysis

AB 锅炉是一种直接用燃烧产生热水和蒸汽的特种受压容器,对设计、选材、制造都有特殊的要求,要同时考虑其安全性和经济性。锅炉受压元件强度计算标准与其他锅炉标准,如热力计算、空气动力计算、水动力计算等标准相比,具有更强的强制性和法律约束力。当对锅炉进行设计和对已有锅炉进行校核安全性时,必须进行锅炉受压元件的强度计算。

	随着技术的发展,锅壳锅炉的压力已达到3.8MPa,而现行的锅壳锅炉受压元件强度计算标准GB/T 16508-1996已经使用14年,其中的某些规定已经不尽合理。因此,2008年开始对标准进行修订,本文就其中的若干问题进行有限元分析,为标准的修订提供依据。

	本文依据弹性力学理论,对受压元件进行理论分析,推导出在内压作用下脚圈、封头和三通的应力分布。然后,使用有限元软件ANSYS?12.1对受压元件进行应力分析,分别得到了这些模型的应力强度分布结果,选取了沿厚度路径进行应力分类,将应力的计算结果通过线性化处理分解为:薄膜应力、弯曲应力和峰值应力,得到应力强度分布结果,进行强度评定。

	采用有限元法分别对不同型式、不同支撑的下脚圈进行理论分析和强度评定,结果表明,在内压作用下,外侧支撑的U型下脚圈的应力最大,S型下脚圈的受力情况最好。当锅炉有冲天管、喉口圈、加煤孔和出渣口等结构时,下脚圈的应力状况得到改善。同时,立式无冲天管锅炉U型下脚圈厚度可按最小厚度公式计算,取厚度系数β= 1.0是可行的,如计算所得最小需要厚度小于炉胆厚度,则取炉胆厚度。有冲天管、喉口圈、加煤孔和出渣口等结构的锅炉S型、U型下脚圈厚度无需计算,取炉胆厚度。

	采用有限元法分别对不同人孔直径和椭球形封头直径比的封头进行理论分析和强度评定,结果表明在内压作用下,翻边封头的最大应力点为长轴面的翻边处,将限制条件d / D_n≤0.6扩大为d / D_n≤0.7是可行的。

	采用有限元法分别对不同压力、不同直径的等径三通和异径三通进行理论分析和强度评定,结果表明,在内压作用下,三通肩部的应力比腹部的应力大,应力的最大点发生在三通肩部的内侧。当主管直径相同时,等径三通比异径三通的应力大。通过有限元分析可得,对于额定压力不大于3.8MPa的锅炉钢制无缝焊制三通,当主管外径D_w≤273mm时,可用厚度补强型式计算;对于额定压力不大于2.5MPa的锅炉钢制无缝焊制三通,当主管外径D_w≤426mm时,可用厚度补强型式计算。
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 姜玲莲
A3 袁清珂
PB 广东工业大学
T1 全铝合金半挂油罐车罐体及其车架的有限元分析
CL 硕士
YR 2011
K1 罐体模型;有限元法;载荷;应力;应变
 Tank body model;; Finite element method;; Load;; Stress;; Deformation

AB 在市场竞争日益激烈的情况下,采用新技术、新方法已成为提高产品竞争力的主要途径。基于有限元理论的计算机辅助工程技术(CAE)在汽车结构仿真和设计领域有着广泛的应用。汽车结构工程师可以在计算中更加全面地考虑不同类型载荷对汽车的影响。


	由于计算机软硬件的限制及目前实际的设计需要,整车的有限元建模方式并没有得到广泛应用,而目前在罐车结构计算中占有主导地位的是罐体模型的有限元仿真方法。


	本文结合罐车的结构特点,依据国家标准GB 18564.1-2006《道路运输液体危险货物罐式车辆》,基于通用CAE软件ABAQUS,对广东省东莞市永强汽车制造有限公司的某型号油罐车罐体进行铝合金罐体改制,并对罐体及其车架进行有限元分析。利用三维软件Creo Element/Pro 5.0完成罐体与车架的设计工作,建立了铝合金半挂油罐车及整体式车架的板壳模型,导入有限元软件ABAQUS进行预处理,对所建半挂油罐车进行强度与刚度分析。工况中考虑的载荷包括：罐体本身的重力、液体压力及重力、风力、惯性力等。利用有限元程序分析几种工况下该罐体模型的位移、应变及应力的分布情况。


	根据分析的结果,可得出以下结论：(1)罐体模型中的较大应力主要分布在罐体封头处与车架悬挂吊耳处；(2)在制动工况下,牵引销上方(即前梁上方)附近产生一定程度的应力集中；总体来说,罐车的静强度足够；(3)在罐体的内、外壳上,封头处有较大的变形；(4)空罐车固有频率不会使罐车结构发生共振。


	本文的分析结果为车载卧式罐车及时发现事故隐患,延长寿命,提高安全性,避免或减少经济损失,同时为罐车的设计及结构改进和更新提供了科学的理论根据,丰富了现代设计方法在实践中的应用。
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 吴祥
A3 段成红
PB 北京化工大学
T1 碳纤维—铝合金复合材料气瓶的应力分析与优化设计
CL 硕士
YR 2011
K1 复合气瓶;网格理论;有限元分析;应力分析;优化设计
 composite cylinder;;netting theory;;finite element analysis;; stress analysis;; optimization design

AB 本文以1.8L复合材料气瓶为例,采用ANSYS12.0中APDL语言建立起复合材料气瓶的有限元模型,并对封头段、封头与筒身过渡段、封头与极孔过渡段做了变厚度和变角度的处理,使得有限元模型更加接近真实情况。在复合材料气瓶制造过程中,自紧是一项重要工艺,自紧后内胆产生残余压缩应力；当气瓶正常工作时,内胆在工作压力下产生的拉伸应力与预紧后产生的残余压缩应力相迭加,内胆应力降低,外侧纤维应力提高,使得气瓶的应力分布更合理。根据《DOTCFFC》标准,分析了自紧过程和确定了自紧压力的范围；给出了复合气瓶在工作状态下、水压试验状态下和最小爆破压力状态下的内胆MISES应力分布和纤维层的纤维向应力分布,并将自紧和非自紧状态下气瓶的应力状况进行了对比,证明了自紧作用能显著提高气瓶的力学性能。考虑了几何非线性对复合材料气瓶性能的影响以及根据内胆应力值确定了疲劳破坏的位置。

	本文采用ANSYS中的优化模块对复合材料气瓶进行了优化设计。在优化设计中,以纤维层的体积最小为优化目标函数,以自紧压力、纤维厚度和缠绕角度为设计变量,根据《DOT CFFC》标准规定的各工况下的应力限制范围作为状态变量,采用零阶优化的方法综合考虑自紧压力、纤维厚度以及缠绕角度对各工况应力的影响和复合气瓶纤维层体积的影响；并分析了单个设计变量对复合材料气瓶各工况下的应力的影响。
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 刘士杰
A3 毛平淮
PB 安徽理工大学
T1 煤矿DTY型挂缆车自动支撑的研究
CL 硕士
YR 2011
K1 自动支撑;挂缆车;电缆线;有限元法;最优化方法
 automatic supporter;;hanging cable car;; cable;; finite element method;;optimization method

AB 随着我国煤矿机械的快速发展,煤矿设备在现代化的采煤生产中发挥着越来越重要的作用。煤矿设备主要依靠电力驱动,电缆线是必不可少的。在使用电力方便的同时,从而也带来了电缆线随采煤设备移动收放的问题,而DTY—50/120型自行电缆拖挂吊车的研发、使用和推广,很好地解决了此难题。这种设备的研制成功,更好地促进了井下大量煤矿设备的使用和普及,而自动支撑是其组成部件之一。

	自动支撑是DTY—50/120型自行电缆拖挂吊车的重要部件,也是连接液压缸和挂缆车的核心部件。该部件工作性能的好坏直接决定着整个设备运行的平稳性,可靠性及工作效率。因而要对自动支撑进行有限元分析和强度校核,以保证该设备的安全和平稳运行。

	本文首先,系统的阐述DTY-50/120型自行电缆拖挂吊车的自动支撑部分的工作原理和零件材料选择以及有限元计算与分析的内容,从结构、合理性等方面进行分析研究。

	其次,在大型三维设计软件Solidworks中建立DTY-50/120型自行电缆拖挂吊车自动支撑壳体模型。

	然后,利用大型ANSYS有限元分析软件校核其机构强度和刚度,并对其进行模态和谐响应分析,避免挂缆车在井下工作时发生较大的振动和滑动,影响井下设备的正常运行和矿井工人的生命安全。

	最后,利用最优化方法对自动支撑壳体进行优化设计,从而尽可能减轻零件和机器的重量,降低成本,更好地促进自行电缆拖挂吊车的推广和普及。

	图49表9参58
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 齐玉红
A3 秦东晨
PB 郑州大学
T1 基于ANSYS的桥式起重机主梁结构优化设计研究
CL 硕士
YR 2011
K1 起重机;箱形主梁;有限元法;结构优化设计;ANSYS;模态
 Crane;;Box Girder;;Finite Element Method;;Optimization Design;;ANSYS;;Mode

AB 随着现代科技的迅速发展,工业生产规模的不断扩大和自动化程度的不断提高,起重机的应用越来越广泛,作用也越来越大。目前,我国桥式起重机金属结构存在着结构尺寸较大、材料浪费的问题,对桥式起重机关键部件—主梁进行结构分析和结构优化设计就显得尤为必要。

	本文以桥式起重机箱形主梁为研究对象,结合现代设计方法中的有限单元法和优化设计方法,建立了主梁结构优化设计的数学模型。结合箱形主梁的结构及承载特点,在有限元分析软件ANSYS中建立了主梁合理的有限元模型,对其进行了结构分析。采用ANSYS中的应用程序开发语言(APDL),编制了主梁的结构优化程序,并完成了主梁的结构优化设计,得到了在满足强度、刚度的前提下主梁结构尺寸的最优结果,减轻了主梁重量,降低了制造成本。

	结合工程实际,综合分析了桥架—小车—钢丝绳绕组—吊重组成的桥式起重机系统,并在ANSYS中建立了整机的有限元模型,计算了桥式起重机在小车满载位于跨中,且钢丝绳绕组悬放长度等于起升高度时整机的模态,讨论了小车位置、起升载荷、钢丝绳下放长度等参数改变时对桥机自振频率的影响。

	论文研究对起重机系统设计和改进具有一定的指导意义和较高的参考价值。
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 孙宇鹏
A3 高炳军
PB 河北工业大学
T1 轴向移动温差作用下带环焊缝筒体的循环塑性分析
CL 硕士
YR 2011
K1 焦炭塔;棘轮效应;循环塑性;有限元法;轴向温差;鼓胀
 Coke drum;; ratcheting;; cyclic plasticity;;finite element method;; Axial temperature gradient;;bulging

AB 焦炭塔是焦炭化工艺中的核心设备和使用环境最恶劣的设备之一,长期在多相环境中经受严厉的压力循环和热循环,会产生焊缝开裂及筒体塔节的鼓胀变形。为了建立能够对结构棘轮效应进行较为精确和全面的估计的本构模型,有必要对材料在不同温度下的循环塑性行为进行深入系统的研究。

	实验母材材料选用国内外焦炭塔常用的典型材料1.25Cr0.5Mo合金钢,利用MTS 810电液伺服试验机对母材区、焊缝区及热影响区的材料在20℃、200℃、300℃及480℃等温度条件下进行了一系列的单轴循环棘轮实验。试验结果表明:1.25Cr0.5Mo合金钢是一种循环稳定材料,且是率无关的;焊缝及热影响区金属则表现出弱的循环弱化行为,但总体可视为循环稳定。在单轴循环棘轮效应试验中,随着平均应力、应力峰值及应力幅值的增加,棘轮应变增加;棘轮变形依赖于加载历史,先前较大的循环应力对后继较小的循环应力下的棘轮变形起抑制作用。

	根据拉伸实验及棘轮实验的数据进一步确定了Chaboche模型、O-W模型及双线性随动强化模型(BKH)等有限元分析模型的模型参数,O-W II模型能够对材料的单轴棘轮应变进行较好的预测。利用自行设计的移动温差加载装置,采用电阻应变法,在试验机上对轴向移动温差作用下带环焊缝筒体进行尝试性的循环棘轮效应试验研究,对实验装置及测试系统提出了一些合理性的改进意见。
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 杨圣印
A3 高秀华
PB 吉林大学
T1 全地面起重机冷却系统空气流场仿真分析
CL 硕士
YR 2011
K1 起重机;冷却系统;流场;温度;仿真
 Crane;; cooling system;; flow;; temperature;; simulation

AB 全地面起重机的发动机舱内部结构的复杂程度,决定了传统的工程装备设计过程很难对其发动机舱内外的流动以及散热过程同时进行试验分析。现在,具有使用范围广,限制条件少、获得信息详实、周期短、成本低等显著特点,并且可以得到大量目前试验难以获得和解释信息的计算流体动力学(CFD),随计算机技术的发展而再次兴起。利用计算流体力学相关的成熟理论和软件分析全地面起重机发动机舱内外流动和散热已经成为一种有效的方法和手段。


	本文所研究的某型全地面起重机发动机冷却系统在实际使用中未能达到前期设计要求,出现了发动机冷却水进水温度和进气温度偏高的现象,散热器和中冷器没能发挥预期的散热效果。针对冷却系统散热效果不佳的问题,本文探讨了影响发动机舱内外流动和换热可能的因素,最终提出了对发动机冷却系统可行的改进方案。


	本文主要的研究成果包括：


	1)阐述了传热学的相关研究内容,详细介绍了流动与传热数值模拟的方法与步骤,并介绍了数值求解过程中涉及到的离散方法和方程求解,为后文的分析和研究做了理论上的铺垫。


	2)建立了某型全地面起重机的冷却系统空气流场的简化模型,利用网格构造方法对模型进行了网格划分和加密处理。利用相关实验数据定义了仿真计算的定解条件和相关物性参数,根据实验数据和经验公式对散热器模块、风扇模型和发动机舱盖等模型参数进行了公式拟合,获得了这些模型的仿真参数。


	3)为了验证仿真程序的正确性,建立了冷却系统简化模型,根据实验数据设置各个参数,确定了求解控制条件和收敛标准,然后通过对仿真结果进行分析并与实验结果对比。结果显示,仿真结果与实验值和理论计算值相对比,它们之间的差异在允许范围内,本文所采用的理论和仿真方法是可靠可信的。


	4)首先对建立的某型全地面起重机的冷却系统空气流场的简化模型进行了仿真计算,详细解析了流场的速度、温度和各通道流量分布情况,获悉了散热器模块外部冷却空气换热的分布规律。为了更好地获取内外耦合流场中的冷却系统的散热效能影响因素,本文又探讨了环境温度、风扇转速和车速对整车模型与散热器模块的作用机理。随着环境温度降低,最显著的效果是散热器模块内冷却流体出口温度降低；随着风扇转速的升高,散热器模块的冷却空气流量增加,换热功率也随之增加；当车速较快时,由底部流入发动机舱内的冷却空气速度较快,对流换热现象更加明显,但热回流也有增强。


	5)发动机舱盖对冷却空气流动的通畅程度、冷却空气进入发动机舱后与舱内热回流空气的混合程度、散热器冷却空气入口温度分布以及发动机舱内的热回流的影响巨大,而这些因素又直接决定了发动机冷却系统的散热能力,特别是散热器模块的换热效能。随着散热器模块前方间距的增加,散热器模块的换热功率随之增加,当间距增加较大后,换热功率并没有明显增加。最后的改进方案是在发动机舱盖的顶部和两侧增加了开口,并增大了一定散热器模块前方间距,仿真结果显示,该方案优化了发动机舱内空气流动状况,改善了散热器模块散热效果,提高冷却系统的换热性能。
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 魏乐
A3 刘昕晖
PB 吉林大学
T1 基于AMESim的50吨汽车起重机变幅系统仿真分析与实验研究
CL 硕士
YR 2011
K1 起重机;液压系统;变幅系统;AMESim;仿真分析
 crane;;hydraulic system;;boom system;;AMESim;;simulation and analysis

AB 起重机是现代社会工程施工中非常重要的设备之一,特别是汽车起重机,由于其具有机动性好、转移迅速、起重量范围大等优点,随着我国经济建设的飞速发展,其需求量越来越大,对其性能要求也越来越高。变幅系统作为起重机的重要子系统之一,其动态性能的好坏直接影响到整个起重机的性能。以往液压系统的设计均依靠经验和类比的方法,然后通过样机来检验设计是否合理。这样既花费了大量的时间和精力,又存在巨大的风险。通过对液压系统的仿真分析,可以在设计初期就发现不合理之处,减少设计的弯路和损失,缩短设计周期,提高效率。


	本文主要对50吨汽车起重机的变幅系统进行了分析和基于AMESim软件对其进行建模仿真,对不同工况下的仿真结果进行了分析,重点对影响变幅性能的主要元件——平衡阀的相关物理量进行了分析研究,论证了其在变幅系统中的重要作用。同时,通过实验和仿真的对比分析,检验了仿真模型的准确性,进而论述了仿真技术在液压系统设计中的重要作用。
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 赵勇
A3 刘昕晖
PB 吉林大学
T1 汽车起重机起升液压系统性能分析及实验研究
CL 硕士
YR 2011
K1 起重机;起升系统;仿真分析;平衡阀;系统优化
 Crane;;Hoisting system;;Simulation analysis;;Balance valve;;System optimize

AB 起重机是工程机械重要的组成部分,在城建、水利、矿场和国防等工程领域中都有着广泛的应用。但当前对于起升系统的设计优化,往往还停留在依托经验和样机试验的方法,不但存在设计周期长的缺点,设计不准确以及财物浪费也是不得不面对的问题。


	在起重机液压系统的设计过程中除了要分析静态特性,还要考虑动态特性是否满足系统工作需求,而起升系统作为起重机的核心系统,其动态性能的好坏直接影响起重机整机的工作性能,故对起升系统的研究就十分必要。在建立正确的仿真模型后,利用仿真手段得到系统内各液压元件相关参数对系统动态响应特性的影响,在分析仿真曲线基础上,通过改变液压元件参数达到优化系统动态响应特性的目的。即首先准确建立数字化系统虚拟样机,选取一种合适的优化方法修正各个尺寸参数以使其动态特性达到整体最优。本课题就是基于以上思想,以起重机起升系统为研究对象,依托AMESim软件平台,进行仿真分析和优化设计。


	本文的核心思想在于提出在设计完成后先对系统进行计算机仿真,初步了解液压系统运行时的各种特性,并对设计不合理之处进行优化设计,从而减少设计的盲目性,确保试车时的安全性和稳定性,并缩短设计周期,提高经济效益。


	基于此,本文研究首先论述了起重机起升系统存在的二次起升现象及解决二次起升现象的基本途径。此后介绍了起升机构的几种典型型式及常见的起升液压原理图,在此基础上提出本课题研究的液压系统原理图,根据系统性能需求,计算得到相关技术匹配参数。然后,建立了基于功率键合图方法的液压起重机动力学模型,并推导出起升机构起升回路的数学模型。最后依托AMESim软件平台以及实验曲线,建立并修正起升液压系统仿真模型,分析了影响系统动态特性的主要因素,并进一步对起升系统重要部件平衡阀进行优化,并且在仿真模型中验证优化的可行性。
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 张香华;史龑;
AD 中国空空导弹研究院;
T1 以高压气瓶为动力源的某折叠翼展开动力学仿真分析
JF 中外企业家
YR 2011
IS 08
OP 93-94
K1 高压气瓶;折叠翼;动力学仿真
 

AB 本文对以高压气瓶为动力源的某折叠翼的展开进行了仿真分析,根据理想气体状态方程,得出驱动力关于时间的函数,通过仿真得出折叠翼在0.4秒内打开所需高压气体的最小压强以及折叠翼展开的角度、角速度、角加速度等参数对时间的曲线图,为物理样机的设计提供了参考。
SN 1000-8772
CN 23-1025/F
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 刘雪梅;钱才富;
AD 北京化工大学机电工程学院;北京航天万源煤化工工程技术有限公司;
T1 罐式集装箱惯性载荷加载方式的有限元分析
JF 化工机械
YR 2011
IS 02
vo 38
OP 191-194
K1 罐式集装箱;惯性力;应力强度;有限元分析
 tank container,inertia force,finite element analysis,stress intensity

AB 以1CC型罐式集装箱为例,建立有限元分析模型,分别将介质惯性力处理为静载荷和动载荷,采用等效质量法、平均压强法和冲击载荷法计算其强度,并进行分析比较。结果表明,对罐体本身而言3种不同方式加载的应力强度差别较大,而对于罐式集装箱的框架,前两种加载方式得到的结果相近,冲击载荷法加载得到的应力强度显著增大。
SN 0254-6094
CN 62-1041/TQ
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 余绍蓉;徐兵;王军;
AD 中国工程物理研究院总体工程研究所;
T1 阀门外密封结构中金属膜片的力学行为分析
JF 计算机辅助工程
YR 2011
IS 01
vo 20
OP 121-123+127
K1 阀门;密封结构;金属膜片;力学行为;有限元法
 valve;seal structure;mental diaphragm;mechanical behavior;finite element method

AB 针对阀门的小型化设计,采用数值模拟方法研究阀门外密封结构中关键部件金属膜片的力学行为规律,包括:在轴向力和高压联合作用下,3层金属膜片的应力情况和变形情况;在有效密封前提下,金属膜片的层数与轴向力和最大等效应力的关系.分析结果可为阀门和金属膜片的设计提供指导.
SN 1006-0871
CN 31-1679/TP
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 翟霄;俞树荣;
AD 兰州理工大学;
T1 阀体应力分类与强度评定的讨论
JF 流体机械
YR 2011
IS 01
vo 39
OP 32-35
K1 分析设计;应力分类;强度评定;阀体;有限元法
 design by analysis;stress classification;strength estimate;valve body;finite element method

AB 根据压力容器分析设计标准和应力分类准则,结合阀体的应力分布特点,对阀体的应力分类和强度评定问题进行讨论。按照应力分类思想对阀体应力进行分解和分类,对各类应力及其组合的当量应力给予不同的限制,从综合安全性和经济性角度,为阀体结构及壁厚进一步优化给出依据。
SN 1005-0329
CN 34-1144/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 谭蔚;王正强;张晋军;
AD 天津大学化工学院;
T1 鞍座与卧式容器筒体连接方式对筒体应力的影响
JF 压力容器
YR 2011
IS 01
vo 28
OP 40-43
K1 鞍座;卧式容器;应力;有限元法
 saddle;horizontal vessel;stress;finite element method

AB 针对双鞍座卧式容器,在建立了鞍座真实结构模型基础上,在鞍座与筒体之间分别采用全焊接和全接触支承方式条件下,进行了有限元模拟计算,得到了鞍座处筒体上的应力分布,并对计算结果进行了对比分析。计算结果表明,连接方式的不同,筒体上最大等效应力的位置与大小均不一样,并且鞍座处筒体的应力分布也不相同。计算结果对于鞍座与卧式容器连接方式的选择提供了依据。
SN 1001-4837
CN 34-1058/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 智慧;陈刚;
AD 中铁二院工程集团有限责任公司;
T1 牵引变电所电能质量评估及控制策略
JF 电气应用
YR 2011
IS 02
vo 30
OP 24-27
K1 牵引变电所;电能质量;综合补偿;SVC;仿真分析
 

AB 牵引负荷是电力系统的重要负荷,而功率因数低、负序功率大和谐波含量高是牵引变电所电能质量的突出问题。针对某牵引变电所的实测数据,基于电能质量国家标准统计了各项指标,对其电能质量状况做了全面的评价。给出了适合该牵引变电所的电能质量控制方案,并利用Matlab软件编程仿真,仿真结果表明该方案能有效地补偿无功功率,减小三相电压不平衡度和谐波电压总畸变率,稳定牵引网电压。
SN 1672-9560
CN 11-5249/TM
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 黄海峰;万小朋;赵美英;
AD 西北工业大学;
T1 基于接触耦合算法的捆绑火箭接头仿真分析
JF 机械设计与制造
YR 2011
IS 01
OP 242-244
K1 捆绑火箭;耳片接头;接触;ANSYS
 Bundled rocket;Joint;Contact;ANSYS

AB 针对捆绑火箭主接头受力特点提出一种耳片构型方案,根据工程算法进行了初步尺寸设计;基于ANSYS有限元非线性接触算法,设置刚性体和柔性体接触,对刚体添加载荷控制点进行非线性分析:通过有限元仿真分析,证明了较原方案耳片方案不仅安全余度较大,而且结构总重量减轻了32%,具有工程应用前景。
SN 1001-3997
CN 21-1140/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 何文治
A3 莫健华
PB 华中科技大学
T1 管件电磁缩径成形仿真分析及工艺参数设计
CL 硕士
YR 2011
K1 电磁成形;应力分布;耦合模型;放电频率;温度;正交试验;神经网络
 electromagnetic forming;; stress distribution;; coupled model;; frequency;; temperature;; orthogonal experimental;; neural network

AB 电磁脉冲成形是一种高速率成形方法,利用储能电容放电产生脉冲磁场来成形工件。成形过程涉及到电磁学、塑性动力学和摩擦学等方面的知识,使得该成形过程的工艺参数设计很复杂。本文通过建立管件电磁缩径成形耦合模型,对管件成形的影响因素及工艺参数设计进行了研究。

	电磁成形过程中,电磁力大小与应力分布状态是影响成形效果的重要因素,研究它们随时间的变化有利于提高工件的成形效果。本文利用有限元软件ANSYS建立电磁场和结构场的耦合模型,分析管件电磁缩径的成形过程,得到管件上电磁力及等效应力的分布状态。

	本文利用耦合模型研究了在放电能量一定的条件下,放电频率对管件电磁缩径成形性能的影响,并得到最优频率的范围;建立电磁场-温度场的顺序耦合模型,分析了成形过程中焦耳热导致工件温度的变化与放电频率关系。

	针对电磁成形的工艺参数设计复杂的特点,本文利用正交试验设计方法综合研究放电频率、线圈长度和放电电压三个因子对工件最大位移值的影响。对仿真实验结果进行了极差和方差分析,得到最优工艺参数组合;根据正交试验的结果,学习训练BP神经网络得到最大位移值的预测值。并且预测结果的精度满足要求,为电磁成形工艺参数的设计提供了一种简便低成本的方法。
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 贾茹
A3 刘晓明
PB 沈阳工业大学
T1 高压套管绝缘设计与性能分析
CL 硕士
YR 2011
K1 高压套管;有限元法;绝缘结构;电场;抗震;优化
 HV bushing;; FEM;; Insulation Structure;; Electric Field;; Anti-seismic;; Optimization

AB 现代电气设备的绝缘性能直接影响设备整机运行性能和电力系统的安全与稳定。良好的绝缘是保证电气设备和电气线路正常运行的前提。高压套管作为典型强电场分布的绝缘结构部件与高压电气设备配合使用。随着电力系统电压等级的提高,对高压套管绝缘性能的要求尤为突出。


	本文以800kV罐式SF6断路器高压绝缘套管为研究对象,根据超高压断路器产品的技术要求,开展绝缘分析与设计研究,并采用有限元法进行套管电场和抗震性能分析。综合考虑内外绝缘、运行环境及抗震等因素对绝缘套管的影响,提出套管结构改进方案。


	为改善套管内外电场分布,在套管内部增设接地屏蔽罩及中间悬浮屏蔽罩,其中接地屏蔽罩主要用于改善套管内部电场,而中间悬浮屏蔽罩主要用于改善套管外部电场分布。在此基础上,采用改进遗传算法对高压套管内部屏蔽罩结构型面进行优化设计,以降低套管内部最大电场强度,改善绝缘性能。为避免法兰处产生尖端放电,改善法兰周围电场分布,在套管顶端增设均压环,在下端增设屏蔽环,以增强套管的绝缘性能。研究结果表明外绝缘结构伞裙的型面是套管干闪电压的主要影响因素,采用有限元法通过对比分析不同伞裙结构的电场分布,提出绝缘改进设计方案。此外,提出通过改变瓷材料特性,将套管外绝缘顶端和底端分别采用高强瓷材料,中间部分采用普通瓷材料,以实现套管全场域的匀场设计。


	为保证套管的整体运行性能,在高压套管绝缘分析与优化设计基础上,进行抗震性能分析。通过自主程序设计,为高压、超高压以及特高压套管的绝缘及抗震等性能分析提供数值分析基础。
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 谷红兵;张牢牢;
AD 太原理工大学化学化工学院;
T1 计算机辅助实验系统在内压薄壁容器应力测定中的应用
JF 机械管理开发
YR 2010
IS 06
vo 25
OP 160-162
K1 计算机辅助实验系统;压力容器;应力测试
 CAE System;Pressure vessel;Stress testing

AB 文中介绍了采用计算机辅助测试实验系统,对内压薄壁容器典型封头的边缘过渡区应力分布规律进行测试的方法,同时对四种典型封头(锥型封头、半球型封头、椭圆型封头和平盖型封头)的边缘过渡区应力分布规律进行了测定。
SN 1003-773X
CN 14-1134/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 曾艳明;姜银方;来彦玲;陆文龙;
AD 江苏大学机械工程学院;南京工程学院;
T1 阀门参数化与CAE集成系统
JF 煤矿机械
YR 2010
IS 12
vo 31
OP 197-199
K1 阀门;参数化;CAE;系统集成
 valve;parametric design;CAE;system integration

AB 以三维建模工具Autodesk Inventor为平台,研究利用VB对Inventor进行二次开发的关键技术,设计了阀门的参数化设计模块,研究ANSYS Workbench作为校核工具直接在AutodeskInventor环境下集成,实现两者的无缝对接,完成参数化设计与CAE分析交互操作,实现由设计到分析再到指导设计的集成化与并行化。
SN 1003-0794
CN 23-1280/TD
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 邓小楚;饶伟;
AD 湖北职业技术学院机电工程学院;
T1 基于箱形梁CAD/CAE有限元分析
JF 湖北职业技术学院学报
YR 2010
IS 03
vo 13
OP 103-106+102
K1 有限元分析;箱形梁;SOLIDWORKS;HYPERMESH;NASTRAN
 finite element analysis;box girder;SOLIDWORKS;HYPERMESH;NASTRAN

AB 文章利用SolidWorks建立起起重机箱形梁三维几何模型,利用HYPERMESH进行有限元前处理建立三维有限元模型,并根据实际工况施加载荷和约束,再利用有限元计算软件NASTRAN对其进行分析计算,对箱形梁在外载荷作用下的应力及变形进行了有效的模拟和计算,并对其动态特性进行了简单的模态分析,为快速、准确的对起重机性能的评估、故障分析与排除提供了一种新的途径。
SN 1671-8178
CN 42-1742/Z
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 何雄志;吴大转;
AD 浙江省天正设计工程有限公司;浙江大学化工机械研究所;
T1 旋风分离器壳体切向矩形接管有限元分析
JF 轻工机械
YR 2010
IS 04
vo 28
OP 44-46
K1 化工机械;矩形切向接管;有限元法;应力分析;强度分析
 chemical machinery; tangential rectangle goint pipe; finite element; stress analysis; strength analysis

AB 文章采用有限元法对旋风分离器的切向矩形接管段进行了应力计算,并进行了强度评定。由于筒体开矩形孔并接切向接管导致接管与筒体连接区域应力分布复杂,矩形接管与筒体相切部位变形最大且沿径向被拉伸;该筒段应力最大处在筒体与切向接管连接处的内壁面;依据JB4732对危险截面进行了应力强度评定,结果表明该旋风分离器切向矩形管强度满足安全要求。图5表2参9
SN 1005-2895
CN 33-1180/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 马文勇;梁基照;
AD 华南理工大学;
T1 高温高压作用下反应器壳体强度的有限元分析
JF 化工机械
YR 2010
IS 04
vo 37
OP 447-449
K1 反应器;高温高压;应力;ANSYS
 Reactor,High Temperature and High Pressure,Stress,ANSYS

AB 应用ANSYS软件对高温和高压作用下反应器壳体应力进行有限元分析,比较了压力和温度对反应器应力的影响程度。结果表明,由内压力引起的应力远大于由温差引起的应力,耦合应力是内压力应力和温差应力的线性叠加。
SN 0254-6094
CN 62-1041/TQ
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 王和慧;谢可迪;陈一凡;王东良;周金水;王守波;朱斌;
AD 华东理工大学机械与动力工程学院;上海宝钢化工有限公司;
T1 大型回转窑筒体结构的力学行为分析
JF 机械强度
YR 2010
IS 04
vo 32
OP 606-616
K1 回转窑;筒体;应力分析;圆度;有限元法
 Rotary kiln;Kiln shell;Stress analysis;Circularity;Finite element method

AB 运用理论分析和有限元技术,研究复杂重载、多支承、变刚度和超静定的大型回转窑筒体结构力学行为。基于超静定连续梁模型和赫兹理论,计算筒体支撑与摩擦载荷以及轮带与托轮的接触压力和面积,为筒体有限元建模提供边界条件。综合考虑多个附件对筒体载荷与刚度的复杂影响。通过定义当量密度等效处理重力载荷。由于耐火砖层的松散堆砌特点,在含耐火砖筒体模型中,若将耐火砖作为整体赋以砖块刚度与实际不符,故将弹性模量赋以小值,以减弱其刚度影响。首次解析推导出耐火砖对筒体的压力分布公式,建立效率更高、不含耐火砖的函数加载筒体模型。两种模型相互验证地分析筒体的变形和应力状态,并与文献中同类回转窑的应力结果接近。结果表明,回转转矩和摩擦阻力对筒体变形及应力的影响很小;筒体应力最高和横截面圆度最差的薄弱部位均在中间档支承处,解释了掉碎砖现象和潜在安全问题的发生机理,且与该窑体的维护记录相符。文中分析方法和结果对回转窑筒体的安全评估、补强设计和窑线调整均有参考价值。
SN 1001-9669
CN 41-1134/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 李卫华;
AD 浙江省衢州市经济开发区管理委员会办事中心;
T1 基于有限元的桁架结构的动态分析研究
JF 山西建筑
YR 2010
IS 21
vo 36
OP 50-51
K1 桁架;动态特性;有限元法;Midas Civil
 truss,dynamic features,the finite element method,Midas Civil

AB 通过对架桥机桁架结构的动态分析,研究架桥机桁架结构在工作时的结构受力情况和稳定性,主要利用有限元软件Midas Civil程序对天龙一号架桥机结构进行静、动态分析计算,得出计算结果与实际检测情况相吻合的结论。
SN 1009-6825
CN 14-1279/TU
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 李俊菀
A3 淡勇
PB 西北大学
T1 有限元法在压力容器及管道局部应力计算中的应用研究
CL 硕士
YR 2010
K1 局部应力;有限元;分析设计;优化设计;二次开发
 local stresses;;finite element;;desing by analysis;; optimal design;; secondary development

AB 



	局部应力计算是压力容器设计过程中经常遇到的问题。过大的局部应力可能会使结构局部超载而产生过大的变形,或在交变载荷作用下造成疲劳破坏,危及设备安全性,在设计中需予以考虑。腐蚀和焊接缺陷是压力管道产生较大局部应力的原因之一,过大的局部应力将造成管道穿孔泄漏或爆裂,危及管道的安全运营,在定期检测中需予以关注。



	论文全篇围绕局部应力的计算展开,研究采用应力分析设计法和有限元数值计算方法,有限元计算采用ANSYS软件进行。



	在压力容器结构设计方面,论文针对工程设计中常用但又缺少设计理论、局部应力计算方法或研究报道较少的结构(椭圆封头连接水平切向接管结构、椭圆封头上放置塔设备结构并用接管连接结构),在详尽的应力分析之后,进行强度评定,对强度不能通过安全评定的结构再进行加强结构设计和加强效果研究,最终获得安全可靠的结构设计。此外,论文针对化工容器设计中常用的锥柱壳连接结构,基于应力分析结果提出一种新型加强结构(锥壳过度环加强结构),旨在为锥柱壳连接结构的设计提供参考。



	在压力管道方面,论文以含腐蚀缺陷管道为研究对象,采用有限元法及优化设计思想对管道进行剩余强度评价和剩余寿命预测,为管道如何继续使用(更换、维修、继续服役)和检测周期的制定提供理论依据。同时,采用APDL(ANSYS Parametric Design Language)编程语言开发适用于含缺陷管道剩余强度评价和剩余寿命预测的专用程序。程序计算结果与爆破试验结果相比具有较高的计算精度,可满足工程使用的要求。
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 王涛;徐鹏飞;钟穗东;张汉平;
AD 华南理工大学土木与交通学院;广州打捞局;
T1 500t船用起重机荷载试验
JF 广东造船
YR 2010
IS 03
vo 29
OP 31-32+30
K1 起重机;仿真分析;试验
 Crane;Simulation Analysis;Test

AB 介绍了500t船用起重机的构造,用有限元软件ANSYS对该起重机一些工况进行仿真分析,获得结构的应力应变参数。通过不同荷载工况下测试结果与计算结果的比较,验证了起重机结构的可靠性,为该类型起重机试验分析提供了方法手段。
CN 44-1270/U
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 张羽翔;杨勇;王坚;宋鹏云;李淑兰;胡明辅;朱孝钦;
AD 昆明理工大学;云南大为化工装备制造有限公司;
T1 整体多层包扎式高压容器筒体与球形封头连接区应力状态有限元分析
JF 化工机械
YR 2010
IS 03
vo 37
OP 319-323+330
K1 高压容器;封头;筒体;应力分析;有限元
 High Pressure Vessel,Head,Cylinder,Stress Analysis,Finite Element

AB 建立了整体多层包扎式高压容器多层筒体与球形封头连接区有限元接触分析模型,得到了端部阶梯式连接结构的应力分布状况,并与相同尺寸非多层结构的应力分布进行了比较。结果表明,两种结构内外壁应力变化趋势相似,在连接区出现明显的应力集中,连接处轴向应力上升趋势大于周向应力,达到最大应力值后迅速衰减。
SN 0254-6094
CN 62-1041/TQ
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 魏冬雪
A3 钱才富
PB 北京化工大学
T1 低温液化气体储罐强度分析和结构改进
CL 硕士
YR 2010
K1 低温储罐;强度分析;结构改进;稳定性分析;非线性;有限元法
 liquefied-gas cryogenic tank;; strength analysis;; structural improvement;; stability analysis;; non-linear;; finite element method

AB 



	低温液化气体储罐在化工、冶金、医药、航空航天等行业中有着广泛的应用。随着国内外经济的不断发展,液化气体的存储规模不断增加,低温液化气体储罐越来越大型化,合理的结构设计也越来越重要。本论文采用有限元法对某低温液化气体储罐进行应力分析和强度校核,为满足各种载荷组合工况的要求,提出了合理的结构改进措施,并对承受复杂载荷的外筒体下封头进行了稳定性分析。



	首先,建立了某低温液化气体储罐的有限元模型,并进行了应力分析,考虑了8种载荷组合工况,涉及的载荷包括内压、外压、自重、热载荷、风载荷、地震载荷和运输载荷。通过计算,得到了各载荷组合工况下低温储罐上的应力分布,并基于JB4732-1995《钢制压力容器-分析设计标准》进行了强度校核,结果表明,在热载荷存在的情况下,用于连接内外筒体的拉筋以及内外筒体上应力强度水平极高,远远超过许用值,该低温储罐的结构存在明显的不合理之处,需要改进。



	其次,对低温储罐的结构进行改进,将扭转型拉筋改变为平直型拉筋,并增加了拉板,内外筒体的连接形式由原来的上下固定式改为上端固定,下端可滑移式。经过应力分析和强度校核,发现新结构有效地减小了热载荷带来的影响,并且通过了8种载荷组合工况的校核。



	最后,本论文对承受复杂载荷的外筒体下封头进行了线性和非线性稳定性分析,计算了封头的临界失稳外压和临界失稳轴向力,并考察了支座垫板的作用。结果发现支座的存在对封头的临界失稳外压几乎没有影响；封头因外压发生失稳和因轴向支座反力发生失稳是互相独立的；支座上有无垫板对封头的临界失稳外压影响不大,但垫板能够提高封头的临界失稳轴向力。
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 程玉
A3 黄康
PB 合肥工业大学
T1 基于有限元法的无螺栓十字轴联轴器的设计及分析
CL 硕士
YR 2010
K1 无螺栓十字轴式万向联轴器;有限元法;静力学分析;模态分析;优化设计
 cross-axis universal coupling without Bolt;;FEM;;statical analysis;;modal analysis;;optimization design

AB 



	无螺栓十字型万向联轴器是一种理想的传动联轴器,具有传递扭矩大、使用寿命长、应用范围广的特点,因此在交通运输、冶金、重型机械等领域中得到广泛应用,特别为冶金工业的技术改造及机械产品的更新换代提供了有利条件。采用这种新型机械基础条件将会大幅度提高作业率而获得很大的经济效益,该产品广泛应用于轧钢机等产品中。



	ANSYS软件是一个通用性很广、实用性很强、功能强大、应用广泛的工程有限元分析软件,在其大量的应用领域中,主要面向固体零件的强度校核和应力分布分析方法己经得到广泛的应用和发展。本课题就是利用ANSYS软件,根据无螺栓十字轴万向联轴器的特殊载荷情况,采用有限元的静力分析方法、动力学模态分析方法,对其强度、刚度、振动等方面进行理论分析和计算。



	根据受力状况,对十字轴进行了静力分析,得到了在静力状况下的主应力分布情况,对十字轴和轴承的强度进行了计算,重点是分析了十字轴与叉头以及轴承与叉头的接触强度问题,并利用SolidWorks软件对十字轴万向联轴器建立了三维实体模型;对基于FEM建立的三维模型进行强度计算和模态分析。经过计算和研究,最后利用ANSYS软件对无螺栓十字轴万向联轴器的叉头进行优化设计,并对其优化结果进行分析。
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 闫利利
A3 秦东晨
PB 郑州大学
T1 起重机箱形梁的拓扑优化研究
CL 硕士
YR 2010
K1 起重机;箱形主梁;有限元法;ANSYS;拓扑优化
 crane;;box girder;;finite element method;;ANSYS;;topology optimization

AB 



	随着现代科技的迅速发展,工业生产规模的不断扩大和自动化程度的不断提高,起重机的应用也越来越广,作用越来越大。因此,提高起重机的生产效率,降低物料搬运成本,确保运行的安全可靠是十分重要的。



	本文以桥式起重机箱形主梁为研究对象,结合现代设计方法中的有限单元法和拓扑优化方法,采用变密度法和ANSYS分析软件,完成了桥式起重机箱形主梁结构的拓扑优化设计研究,提出了箱形梁的空腹式结构和斜加强筋形式结构。通过采用ANSYS对传统箱形梁、空腹式箱形梁以及斜筋式箱形梁的强度和刚度分析,表明起重机箱形主梁的拓扑优化设计结果合理可行,减轻了梁的自重,降低了制造成本。



	建立了箱形梁结构的拓扑优化设计数学模型,采用变密度法和ANSYS软件,完成了箱形梁和实体梁的拓扑优化设计,得到了箱形梁的最优拓扑结构。箱形梁在受均布载荷时最优拓扑结构为拱形,中间受集中力时的结构近似M形。实体梁中间承受集中载荷的拓扑优化结果近似倒V字形。



	通过对30t正轨箱形双梁桥式起重机箱形主梁的拓扑优化,提出了箱形主梁的空腹式结构,以便减轻主梁的重量。经过经典力学分析计算,空腹式箱形主梁与传统箱形梁的刚度和强度相比变化不大,可以满足起重机强度刚度的设计要求,但空腹式结构的主梁重量却减小许多。



	建立了传统箱形主梁、空腹式箱形梁和斜筋式箱形梁结构的有限元模型,并完成了其有限元分析计算。与传统箱形主梁结构相比,空腹式腹形梁的刚度和强度都没有大的变化,而重量却减轻了许多；斜筋式箱形梁的刚度没有大的变化,强度有所降低,而重量也有所减轻。



	论文研究提高了起重机箱形主梁结构的设计水平,使得起重机箱形梁结构更加合理。同时,对起重机箱形主梁的结构设计具有指导意义和较高的参考价值。
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 杜静;常慧英;石秉楠;
AD 重庆大学机械传动国家重点实验室;
T1 风力发电机塔筒顶部法兰的有限元分析
JF 现代制造工程
YR 2010
IS 04
OP 54-58
K1 有限元法;塔筒顶部法兰;非线性接触;风力发电机
 finite element method;tower top flange;nonlinear contact;wind turbine

AB 使用非线性有限元软件MSC.Marc/Mentat建立风力发电机塔筒顶部法兰联接的有限元模型,施加合理的边界条件和载荷后,通过非线性接触分析得到在预紧工况和极限工况下各组件的应力分布和变化情况,并对塔筒顶部法兰接触面进行安全性校核和塔筒顶部法兰与塔筒筒体焊缝处的疲劳寿命分析。分析结果表明,该塔筒顶部法兰的强度、安全性和焊缝处的疲劳寿命均满足设计要求,且结果为大型风力发电机法兰合理设计和性能强化提供了科学依据。
SN 1671-3133
CN 11-4659/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 肖博
A3 郭建生
PB 武汉理工大学
T1 柔性悬挂对门式起重机动力响应影响的研究
CL 硕士
YR 2010
K1 龙门起重机;柔性悬挂;动力学分析;有限元法;ANSYS
 Gantry crane;; flexible suspension structure;; Dynamics analysis;; FEM;; ANSYS

AB 



	龙门起重机的动力学相关文献虽然已经很多。但是,对于柔性悬挂与整机结构的耦合动力响应问题一直未得到很好地解决,特别是在起重机起升工况以及大小车水平运行制动工况下,柔性悬挂的动力学特性及其对整机动态响应的影响值得继续探讨,这对目前的起重机设计具有借鉴意义。



	论文以某型集装箱龙门起重机为研究对象,运用结构动力学、数值分析以及有限元法等理论、借助ANSYS和MATLAB软件,分别采用振动系统理论分析和有限元软件计算两种手段,在借鉴前人研究成果的基础上,对柔性悬挂的动力学特性及其对整机动态响应的影响做了全面分析,主要内容包括：



	(1)指出了少自由度振动系统模型、有限元法、虚拟样机技术三种方法在动力学研究中的优势和不足,提出在起重机动力学研究中,应将三者相结合的综合研究方法。



	(2)对起重机动力学领域的热点,即起升动态响应的问题做了全新分析,建立了时变系统的二自由度振动系统模型,并对时变系统动力学模型的求解过程、求解方法做了详述。并以JMQ3543型龙门起重机为例,做了验证性求解。



	(3)建立了货载摆动的少自由度振动系统模型,对龙门起重机小车制动过程的动态响应问题做了分析,指出了货载摆动对整机动态响应的影响。



	(4)运用ANSYS,建立了JMQ3543型龙门起重机包括柔性悬挂在内的整机有限元模型,指出了建模过程中需要注意的一些问题,并对模型做了静力学求解。



	(5)综合运用ANSYS的动力学求解器对龙门起重机做了模态分析对起升过程动态响应做了瞬态动力学分析,对小车制动过程作了瞬态动力学分析。指出了利用有限元法进行起重机动力学分析需要注意的问题、优缺点以及解决手段。
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 何柳;淡勇;李俊菀;梁基照;
AD 华南理工大学机械与汽车工程学院;西北大学化工学院;
T1 基于ANSYS的中压反应器封头局部应力计算与强度分析
JF 石油化工设备
YR 2010
IS 02
vo 39
OP 37-40
K1 中压容器;封头;不连续应力;有限元法
 medium pressure vessel;head;local stress;finite element method

AB 应用ANSYS软件对中压容器筒体与封头的连接区应力分布进行有限元分析。分析以通常仅受内压的情况为基础,在封头处加2个支座,对支座施加一定的外载荷,研究施加压力、拉力和力矩的作用对支座与封头连接处不连续区应力及其对筒体和封头连接部位的应力的影响。结果表明,由于几何结构的不连续,最大应力出现在筒体和封头的连接部位,支座与封头的连接处也会出现应力集中,但该部位产生的最大应力与筒体和封头连接部位的最大应力相比较小,且对筒体和封头的连接部位的应力分布影响不大,即其封头上可安装支座来承受一定的外载荷。
SN 1000-7466
CN 62-1078/TQ
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 曹峰;谢禹钧;
AD 辽宁石油化工大学机械学院;
T1 高颈法兰设备的有限元分析
JF 石油和化工设备
YR 2010
IS 03
vo 13
OP 26-28
K1 高颈法兰;有限元;形状变化;应力分布
 

AB 利用有限元分析软件ANSYS,建立了高颈法兰设备及其边界的有限元模型,分析了在螺栓预紧及内压共同作用下,高颈法兰设备的形状变化和应力分布,描述了高颈法兰设备中最大应力位置,为高颈法兰的安装和使用提供了理论依据。
SN 1674-8980
CN 11-5253/TQ
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 陈晋市;刘昕晖;王同建;赵璐;张举;
AD 吉林大学机械科学与工程学院;中煤邯郸设计工程有限责任公司;
T1 平衡阀对起重机起升系统抖动现象的影响因素
JF 中国工程机械学报
YR 2010
IS 01
vo 8
OP 46-50
K1 起重机;平衡阀;抖动;仿真分析
 crane;balancing valve;shaking;simulated analysis

AB 介绍了某型液压起重机起升系统的工作原理,利用AMESim软件建立了该系统的仿真模型,通过模型仿真找出了平衡阀对起重机起升系统抖动现象的影响原因,并提出改善起升系统抖动现象的措施.
SN 1672-5581
CN 31-1926/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 高翔;
AD 中国石化工程建设公司;
T1 外载荷作用下局部应力的有限元分析
JF 石油化工设备技术
YR 2010
IS 02
vo 31
OP 23-26+30+70
K1 局部应力;加强筋;加强圈;有限元法
 local stresses;stiffening rib;reinforcing ring;finite element method

AB 介绍了计算在外载荷作用下接管与圆筒连接部位局部应力的常用方法,包括WRC107、WRC297及EN13445方法,当接管与圆筒壁厚较薄而无法满足上述方法的要求时,利用有限元法能够考虑加强元件的加强作用而获得良好的解决。
SN 1006-8805
CN 11-2469/TE
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 王科佳
A3 杨晓翔
PB 福州大学
T1 磁记忆检测技术在锅炉接管角焊缝检测中的应用研究
CL 硕士
YR 2010
K1 磁记忆检测;应力集中;角焊缝缺陷;无损检测;有限元法
 Magnetic Memory Method;;Stress concentration;;Fillet defects;;Non-destructive Testing;;FEM

AB 磁记忆检测是一门新兴的无损检测技术，它可以发现铁磁性设备中应力集中问题严重的危险区域，能做出有效的早期诊断和寿命预测，在现代化工业生产中具有很好的前景。

	目前，磁记忆方法的理论研究和实验开展的比较多，在实际应用检测方面还处于起步阶段，本文应用磁记忆检测方法对锅炉接管角焊缝进行检测，以求找出接管角焊缝磁记忆检测的有效方法，并对检测结果进行验证。

	本文的主要工作有：

	1.对金属磁记忆原理进行研究，分析磁记忆检测的理论基础。

	2．通过理论分析和研究，总结实际锅炉接管角焊缝检测方法，并对其进行现场检测。

	3.通过对角焊缝的检测，找出应力集中区域，并同其他无损检测方法结果进行比对，总结出应力集中区域检测信号的规律。

	4.应用ANSYS结构分析软件对接管焊缝进行受力分析，对磁记忆检测结果进行验证。

	通过对50根锅炉接管角焊缝的磁记忆检测，以及进一步对锅炉筒体接管各个焊缝磁场强度大小及图形分布情况的总结、分析，我们找到了一些应力集中问题比较严重的焊缝，并确定了其应力集中的程度和区域，而后将磁记忆方法检测结果与常规无损检测结果进行比较，发现磁记忆检测的应力集中位置与普通检测所得缺陷位置重合度超过80%，这就可以说明磁记忆方法具有很高的置信度，能作为应力分析和早期检测判断的一种有效方法。最后，我们采用ANSYS结构分析软件对接管进行了受力分析，其结果也与磁记忆检测结果相符。
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 沈新普;杜显赫;
AD 沈阳工业大学建筑工程学院;
T1 球磨机应力和变形及减薄筒壁厚度的数值分析
JF 沈阳理工大学学报
YR 2010
IS 01
vo 29
OP 1-6+14
K1 球磨机;ABAQUS软件;有限元法;动态仿真;筒体;应力分析;人孔
 ball-mill;ABAQUS software;finite element methods;dynamic simulation;cylinder shell;stress analysis;manhole.

AB 为检验一给定尺寸的球磨机安全性,进而减薄筒体部分的壁厚,减少球磨机的生产成本,应用ABAQUS软件对建有人孔和物料的较精细球磨机模型的正常运转以及启动工况下的筒体受力与变形情况进行分析,采用von M ises屈服准则进行校核,没有塑性区出现,并得出了原设计尺寸von M ises等效应力最大值和减薄筒壁后球磨机的von M ises等效应力最大值均远小于材料许用应力值σ的结论,确定了原设计的安全性以及筒壁厚度减薄后的可行性,对于每台设备可节约钢材2 511.7kg,同时,人孔处的应力集中现象较明显,需要使用局部增强措施.
SN 1003-1251
CN 21-1252/T
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 康万平;王宇;康蕾;
AD 西安石油大学机械工程学院;宝鸡石油钢管有限责任公司;西安理工大学;
T1 管件液压成型技术简述
JF 焊管
YR 2010
IS 01
vo 33
OP 53-55
K1 管件;液压成型;有限元法
 pipe fitting;hydroform;finite element method

AB 简要介绍了管件液压成型技术的发展背景、基本原理及优点,并对管件液压成型技术的计算机仿真分析及其在汽车工业中的应用情况进行了阐述。最后指出,随着我国汽车工业的快速发展以及对液压成型产品的需求的不断增加,管件液压成型技术将会得到快速发展与普及。
SN 1001-3938
CN 61-1160/TE
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 王衍鑫;陆建辉;
AD 中国海洋大学工程学院;
T1 基于ANSYS的海管回收封头有限元分析
JF 山西建筑
YR 2010
IS 03
vo 36
OP 70-72
K1 Inventor;有限元;封头;ANSYS
 Inventor,finite element,pulling head,ANSYS

AB 运用Inventor软件对海管回收所用封头进行建模,根据API规范,运用ANSYS软件对其进行有限元分析,获得了应力和变形的分布情况,通过对结果的比较,确定了易于破坏的危险区域,并在此基础上对封头的设计提出了较为科学的改进建议。
SN 1009-6825
CN 14-1279/TU
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 李玉伟;李召生;周大坤;张红升;
AD 哈尔滨锅炉厂有限责任公司;
T1 薄壁疲劳容器大开孔有限元分析
JF 锅炉制造
YR 2010
IS 01
OP 39-42
K1 薄壁;疲劳;大开孔;有限元分析
 thin-wall;fatigue;large opening;finite element analysis

AB 由于薄壁大开孔压力容器在开孔接管部位有很大的应力集中,必须进行补强,针对薄壁疲劳容器大开孔问题,采用有限元法得到了大开孔设备在危险工况载荷下的应力和变形,提出了可行的开孔区域加强措施,并提出两种解决方案,用有限元分析的方法进行对比分析。
SN 1674-1005
CN 23-1249/TK
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 鲁庆;张建文;李亚洲;
AD 淮阴工学院电子与电气工程学院;中国矿业大学信息与电气工程学院;
T1 矿井提升机动态无功补偿仿真研究
JF 矿山机械
YR 2009
IS 23
vo 37
OP 45-48
K1 无功补偿;谐波抑制;瞬时无功;仿真分析
 reactive compensation;;harmonic suppression;;instantaneous reactive power;;simulation analysis

AB 针对矿井提升机负载给电网造成的无功冲击和高次谐波污染等危害,介绍了基于瞬时无功理论的动态无功补偿系统,并利用Matlab/Simulink软件进行建模仿真,分别在负载突变、三相不对称情况下补偿系统无功。结果表明,该静止无功补偿装置能够快速、准确地补偿系统无功功率,抑制系统谐波,维持系统的稳定。
SN 1001-3954
CN 41-1138/TD
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 张梁娟;史熙;朱昌明;张鹏;
AD 上海交通大学机械与动力工程学院;
T1 电梯事故计算机辅助仿真分析系统
JF 系统仿真学报
YR 2009
IS 19
vo 21
OP 6062-6066
K1 电梯;事故;动力学模型;MATLABGUI
 elevator;accident;dynamic model;MATLAB GUI

AB 以电梯事故库的建立,事故环境下电梯系统动力学模型库的建立和仿真以及三维动画显示为基础,建立了电梯事故计算机辅助仿真分析系统。系统通过MATLABGUI、MATLAB虚拟现实工具箱和SQLServer进行设计和开发,其中仿真算法选用了Newmark法,并通过Baumgarte违约稳定法进行修正。系统的建立,可以针对电梯常见事故以及某些特定重大事故比如蹲底、冲顶等进行动力学仿真分析,仿真结果表明,该系统可以用于辅助电梯事故的分析以及重大事故的仿真模拟,有助于电梯安全性设计。
SN 1004-731X
CN 11-3092/V
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 张志鑫;
AD 武威核工业同心起重设备有限公司;
T1 ANSYS在桁架结构门机主梁优化设计中的应用
JF 建设机械技术与管理
YR 2009
IS 08
vo 22
OP 90-93
K1 起重机;ANSYS;强度挠度;有限元法;结构优化
 

AB 以大型有限元软件ANSYS为工具,建立了30t-42m门式起重机桁架主梁的模型,分析并计算其强度和挠度;利用ANSYS软件中的APDL优化编程与计算,取得主梁最佳结构参数,完成以结构最轻量化为主要目的的优化设计。
SN 1004-0005
CN 43-1185/TU
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 曾宪渊;刘岳兵;吴晓;
AD 西南交通大学机械工程学院;
T1 起重机端梁增级疲劳分析及改造方案
JF 机械管理开发
YR 2009
IS 04
vo 24
OP 98-99
K1 起重机;增级改造;许用应力法;有限元法;疲劳强度
 Crane improved by Level;Crane restrained beam;Allowable stress method;Finite Element Method;Fatigue strengh.

AB 近期有一桥式起重机工作情况发生变化,需要在更高的工作级别下作业。文章针对端梁的改造展开了研究。起重机端梁破坏一般是发生在截面变化的弯角处,破坏形式一般是疲劳失效,导致开裂或者屈服。为对现有起重机增级改造,进行了10 tx22.5桥式起重机端梁的理论计算,并结合有限元法对整机进行了建模和分析,给出了端梁的改造方案。
SN 1003-773X
CN 14-1134/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 刘海兰;曹明;王智轶;
AD 辽宁省冶金地质勘察局四○四队;
T1 压力容器的数字化制造
JF 黑龙江科技信息
YR 2009
IS 22
OP 15
K1 压力容器;数字化制造;CAD/CAE/CAM
 

AB 介绍了数字化制造技术在压力容器制造方面的应用及发展趋势,提出了压力容器数字化制造的具体措施。
SN 1673-1328
CN 23-1400/G3
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 刘伯玉;丁传安;
AD 扬州工业职业技术学院;
T1 基于有限元法的多层包扎筒体应力分析建模研究
JF 现代制造技术与装备
YR 2009
IS 04
OP 18+21
K1 多层包扎筒;有限元法;应力分析;建模
 multi-layer wrapped shell,finite element method,stress analysis,modeling

AB 本文运用有限元等数值模拟技术,对多层包扎筒体按接触和整体厚度两类情况对其应力分布状况进行模拟,先以两层为例进行分析,并将其与单筒应力分布情况进行比较,从而获得多层包扎筒体在无预应力情况下应力分析的建模方法,为结构的设计、制造和优化等提供有力的理论支撑。
SN 1673-5587
CN 37-1442/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 曲杰;江楠;
AD 华南理工大学机械与汽车工程学院;
T1 基于有限元分析的大型高压釜优化设计
JF 压力容器
YR 2009
IS 06
vo 26
OP 19-23
K1 高压釜;有限元分析;优化设计;安全评定
 high pressure vessel;finite element analysis;optimization design;safety assessment

AB 高压釜是压力精炼的核心部件,基于有限元分析结果对一压力精炼用大型、复杂高压釜进行优化设计。首先以重量最小化为目标,建立高压釜优化设计的数学模型;然后应用前处理软件Hy-permesh和有限元软件Abaqus建立高压釜的三维有限元模型;其次基于力学知识和高压釜结构及承受载荷特点,构造优化算法,并应用构造的优化算法对高压釜进行优化设计;最后依据JB4732—1995《钢制压力容器——分析设计标准》中的应力限制对优化设计获得的高压釜进行安全评定。评定结果表明设计的高压釜能够满足安全需要。
SN 1001-4837
CN 34-1058/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 郭才东;王伟;
AD 福州大学机械工程与自动化学院;
T1 基于极限分析的铝板翅式换热器封头许用接管载荷计算方法研究
JF 福州大学学报(自然科学版)
YR 2009
IS 03
vo 37
OP 380-383
K1 换热器;封头;许用接管载荷;有限元分析
 heat exchanger;header;allowable pipe load;finite element analysis

AB 对承受内压和接管载荷的板翅式换热器封头结构,运用有限元分析软件ANSYS对其进行了极限分析,计算出许用接管载荷后再对其作弹性有限元分析.采用应力分析设计方法,根据ASME-Ⅷ锅炉和压力容器标准第八卷第二册中的设计准则对在最大允许接管载荷作用下的结构应力最大点进行评定,为计算板翅式换热器封头接管载荷提供了可行性方法.
SN 1000-2243
CN 35-1117/N
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 李兵;卓颉;
AD 西安交通大学机械制造系统工程国家重点实验室;西北工业大学声学工程研究所;
T1 重型锅炉支架结构承载性能有限元分析
JF 计算机辅助工程
YR 2009
IS 02
vo 18
OP 50-53
K1 锅炉;支架;承载性能;有限元法;ANSYS
 boiler; supporting frame; bearing performance; finite element method; ANSYS

AB 为准确快速地求解重型锅炉支架承载能力、变形和应力分布等,根据某重型锅炉支架结构的特点,利用ANSYS建立有限元模型.为真实反映整个支架的结构,减小因大量简化和近似带来的求解误差,所有梁柱的截面尺寸均与实际结构相符;在支架刚度和强度校核中考虑支架自重、锅炉重量和风载荷对支架的共同作用;对外围立柱进行变截面分析.计算结果表明当前设计的结构承载体是可靠的,支架变截面分析可以为进一步优化支架截面尺寸提供参考.
SN 1006-0871
CN 31-1679/TP
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 郭晓松;祁帅;于传强;冯永保;
AD 第二炮兵工程学院202教研室;
T1 工程机械的节流调速液压回路仿真分析
JF 机床与液压
YR 2009
IS 06
vo 37
OP 206-208
K1 节流调速;动态特性;计算机仿真;AMESim
 Throttling speed control;Dynamic characteristics;Computer simulation;AMESim

AB 针对传统液压回路仿真方法中存在的建模繁琐、参数调节复杂等缺点,以采用压力补偿器和比例方向阀的进口节流调速回路为例,利用AMESim的元件设计库构建了压力补偿器的模型,建立了节流调速回路的仿真模型。对进口节流调速回路在工程应用中的3个主要特性进行了仿真,结果表明:这种仿真方法不但简化了建模过程和参数调节,而且能较好的反映出系统的动态性能,对液压系统的动态特性研究和设计改进有积极作用。
SN 1001-3881
CN 44-1259/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 曲杰;江楠;
AD 华南理工大学机械与汽车工程学院;
T1 基于混合建模技术的大型高压釜有限元分析
JF 华南理工大学学报(自然科学版)
YR 2009
IS 06
vo 37
OP 37-42
K1 高压釜;有限元法;强度分析;安全评定;混合建模
 autoclave;finite element method;strength analysis;safety assessment;hybrid modeling

AB 应用耦合壳单元和实体单元的混合建模技术对一压力精炼用高压釜进行有限元分析和强度分析.首先,基于高压釜的几何特点对高压釜各部件进行合理简化,应用专业前处理软件Hypermesh和大型有限元软件Abaqus建立高压釜的三维有限元模型;然后,在同时考虑弯矩、扭矩、自重、矿浆压力等载荷的基础上,对设计工况下的高压釜进行强度分析;最后,以强度分析结果为基础,依据JB 4732—1995《钢制压力容器——分析设计标准》对高压釜进行安全评定.评定结果表明:该设计完全能够满足安全要求,支座、封头、腹板、螺栓等均具有较大的安全裕度.
SN 1000-565X
CN 44-1251/T
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 刘雪梅
A3 钱才富
PB 北京化工大学
T1 液体晃动的数值模拟及不同惯性力加载方式对罐式集装箱强度的影响研究
CL 硕士
YR 2009
K1 罐式集装箱;惯性力加载;液体晃动;有限元分析;应力强度;公式拟合
 tank container;;inertia force;;liquid sloshing;;finite element analysis;;stress intensity;;formula fitting

AB 



	随着经济全球化和石油化工行业的迅猛发展,世界各国对于液化石油气和其它液化气的需求越来越大。罐式集装箱由于具有装载量大,运输成本低廉等特点,应用也越来越广泛。罐式集装箱在运行时不仅要承受内压或外压载荷,还会受到惯性力的作用以及罐内介质晃动引起的冲击力。罐式集装箱属于最危险的第三类压力容器,因此在结构、使用和安全方面均有特殊的要求。因此,研究其受惯性力作用时的强度和液体晃动问题是十分必要的。



	首先,本论文建立了1CC型罐式集装箱的有限元模型,将介质惯性力处理为静载荷,并按照体力和面力分为等效质量法和平均压强法。常温和低温环境下罐式集装箱的强度均通过校核。不同工况计算结果表明,罐体应力强度主要受内压影响,而框架受惯性力影响较大。



	其次,本论文数值模拟了罐体内介质的晃动,重点考察了冲击力、压强、雷诺数等物理量的变化。结果发现,晃动所产生的最大压强远大于初始最大静压强,流场湍动剧烈。在数值模拟基础上,以加速度、充装率、介质密度和罐体容积等变量为参数,拟合出了沿运动方向惯性力作用下介质对前封头的最大冲击力计算公式,精度可以达到95%以上。



	最后,本论文将介质惯性力处理为动载荷,计算并校核罐式集装箱的强度。并分析比较了等效质量法、平均压强法和冲击载荷法三种不同的介质惯性力加载方式对设备强度的影响。计算结果表明,对罐体本身,三种不同方式加载的应力强度结果差别较大;而对于罐式集装箱的框架,前两种加载方式得到的结果相近,冲击载荷法加载得到的应力强度增加显著。
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 周桂生
A3 姜银方;陆文龙
PB 江苏大学
T1 阀门三维参数化设计与CAE分析集成系统的研究与开发
CL 硕士
YR 2009
K1 阀门;参数化设计;Inventor API; VB6.0; Access;有限元分析; Ansys Workbench
 Valve;; Parametric design;; Inventor API;; VB6.0;; Access;; Finite element analysis;; Ansys Workbench

AB 阀门是各种流体装置中不可缺少的控制设备,在国民经济各个部门中有着广泛的应用。随着市场需求的不断发展,对阀门新产品的需求越来越高,为适应市场变化,使工厂在竞争中求得发展,阀门厂家都开始从产品设计入手,研究新的设计手段,以缩短产品设计周期。本论文就是针对这种现实状况开发阀门三维参数化设计与CAE分析集成系统,实现阀门产品设计的自动化。

	阀门参数化设计系统以Inventor三维设计软件为设计平台,以VB6.0作为编程语言,Access作为数据库管理软件,Ansys Workbench作为强度校核工具,实现了阀门参数化设计与CAE分析集成系统的开发。具体内容有:

	一、分析了Inventor的二次开发接口Inventor API的特点,对利用Inventor API进行二次开发的开发环境、过程、方法及相应的开发技术和系统的数据库技术进行了详细的讨论。

	二、详细研究了利用Inventor API进行阀门零件及装配件二次开发所涉及的交互用户界面技术、特征建模技术、参数化设计技术和自动装配技术,分析了各种技术的原理及其关键方法,建立了详细的开发流程,实现了阀门的快速设计。

	三、通过对Inventor与Ansys Workbench的连接技术的分析,确定了从参数化设计到有限元分析的一体化解决方案,在参数化建模的基础上运用Ansys Workbench实现阀门关键零件的有限元分析,取代传统的设计分析方法,使得结果更加可靠,为基于Inventor的三维造型设计、结构设计以及力学性能分析提供了具有可操作性的设计过程和具体实现方法,系统实现了有限元分析与参数修改间的交互操作。研究了阀体加强筋的布置对阀体最大主应力、最大等效应力和总体变形的影响,得出了在阀体中腔布置加强筋可以改善阀体的应力分布的结论。

	论文为设计部门起到了较好的指导作用。参数化设计系统的应用缩短了产品的设计周期,降低了企业生产成本,参数化技术与CAE技术的应用带来了显著的经济效益。
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 王正强
A3 谭蔚
PB 天津大学
T1 鞍座加强垫板结构对筒体应力影响的研究
CL 硕士
YR 2009
K1 加强垫板;鞍座;卧式容器;应力;接触分析;有限元法
 Saddle top plate;; Saddle;; Horizontal vessel;; Stress;; Contact analysis;; Finite element method

AB 



	鞍座是卧式容器中一种最常用的支座型式,主要用来承受容器及容器内物料的重量、固定卧式容器位置并使容器在操作过程中保持稳定。鞍座分为带加强垫板和不带加强垫板两种类型,设置加强垫板对降低卧式容器鞍座处筒体的峰值应力具有一定的效果。然而,以往在对筒体应力研究中一般将鞍座进行简化处理,并将鞍座与筒体看作一个整体,由此影响了计算结果的准确性。而且对于鞍座的研究也是只注重鞍座的包角、鞍座的宽度以及鞍座腹板和筋板的厚度等因素而忽略了对加强垫板结构尺寸的研究。



	本文在分析计算中对卧式容器鞍座采用真实建模,鞍座结构尺寸参考鞍式支座标准JB/T 4712.1-2007中的相关规定,以加强垫板的外伸包角角度以及加强垫板厚度为变量,针对加强垫板与筒体之间不同的连接方式,系统研究了加强垫板尺寸参数对筒体上应力与位移的影响规律。在计算模拟过程中建立了三类计算模型:一类是全焊接模型,结果表明全焊接模型中在鞍座处筒体外径上存在着较高的局部应力突变;另一类是全接触模型,此模型中在筒体内径上存在着较高的局部应力突变;在前两类模型结果对比分析基础上建立了几种不同的局部焊接模型,通过对比分析,提出了有效降低筒体峰值应力的局部焊接模型的焊点位置和尺寸。



	本文还对全接触模型中加强垫板与筒体之间的接触力进行了研究,得到了加强垫板上摩擦应力和接触压力的大小和分布规律。
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 李双林
A3 李立君
PB 中南林业科技大学
T1 50t/28m龙门起重机主梁有限元分析及结构优化设计
CL 硕士
YR 2009
K1 起重机;主应力;有限元法;优化设计;ANSYS
 Crane;;Stress;;Finite element method;;Optimal design;;ANSYS

AB 随着国家经济建设和基础设施建设的不断扩大和发展,龙门起重机的发展得到了极大的促进。国内各生产企业都在各自所属的领域内扩展产品种类及优化产品性能,采用一些先进的技术来开发自己的产品或通过引进国外先进技术来提高产品质量。但由于我们自身的原因以及与国外先进水平存在着差距,龙门起重机的发展受到了一定的限制,主要表现在起重量大型化、起重机自重轻量化、可靠性、人机工程合理化、操作环境舒适化等方面。长期以来,起重机的设计方法多采用以古典力学和数学为基础的半理论、半经验设计法和类比法、直觉法等传统设计方法,设计过程反复多,周期长,设计的精确度差。在电子计算机高速发展的今天,手工不能完成的设计计算如大型有限元和优化计算现在都能通过计算机很轻松的完成。随着计算机辅助工程(CAE)技术的应用和普及,各种CAE软件也迅速得到了广泛应用。大型有限元软件ANSYS是当今CAE领域最优秀的软件之一,深受广大工程技术人员的喜爱,也成为现代起重机设计的必备工具。

	作者根据湖南省株洲市天桥起重机股份有限责任公司装卸货物自用龙门起重机的实际情况,在深入调查研究,掌握大量生产实际资料的基础上进行的。该课题的研究具有重要的理论意义和工程利用价值。本论文的主要工作内容如下：

	1.利用大型三维建模软件UG建立了龙门起重机主梁的钢结构模型。

	2.利用大型有限元分析软件ANSYS在主梁受小车车轮压力在主梁左右极限位置处、1／4跨度处、跨中位置处,分别进行有限元计算。获取了主梁在上述工况下的强度及刚度情况。

	3.利用ANSYS的参数化设计语言APDL对主梁进行优化设计。获取了主梁最佳结构参数,优化前后的强度和挠度对比表明优化后的强度和挠度有了明显的提高,其应力分布趋向更加合理。优化后主梁重量比原来减轻大约15.7%。使得结构的自重极大的减轻。在节约了企业的生产成本的同时,也提高了龙门起重机的运行可靠性。
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 韩潇;祁妍;
AD 北京卫星环境工程研究所;
T1 大型真空容器结构设计中的有限元分析与应用
JF 航天器环境工程
YR 2009
IS 02
vo 26
OP 150-153+99
K1 有限元法;空间环境模拟器;真空容器;结构设计
 finite element method; space environment simulator; vacuum chamber; structure design

AB 真空容器是大型空间环境模拟器的主体结构系统。文章在分析了真空容器系统结构及其设计方法的基础上,以某大型空间环境模拟器真空容器系统设计为例,探讨了有限元法在真空容器设计中的应用。工程实践表明,利用有限元法对大型空间环境模拟器容器系统进行分析设计,可以解决复杂载荷下的结构应力计算,优化真空容器的局部结构,提高容器系统可靠性和经济合理性。
SN 1673-1379
CN 11-5333/V
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 刘凌;王智明;杨谦;
AD 山东省机械设计研究院;吉林大学机械学院;中海油服技术中心;
T1 全路面起重机悬挂系统蓄能器动态特性分析
JF 现代制造技术与装备
YR 2009
IS 02
OP 40-41+45
K1 油气悬挂;仿真分析;蓄能器;起重机
 hydro-pneumatic suspension,simulation analysis,accumulator,crane

AB 蓄能器是油气悬挂装置的重要组成部分,通过对蓄能器的研究可使起重机悬挂系统获得最佳性能。介绍了油气悬挂系统的结构原理,解释了蓄能器的结构、性能以及工作原理,建立了蓄能器工作过程数学模型,并以该模型为基础进行了特性分析,结果表明激振器位移和速度与蓄能器气体压力密切相关,初始充气压力和体积是影响蓄能器刚度和阻尼的主要因素。
SN 1673-5587
CN 37-1442/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 孙健
A3 聂毓琴
PB 吉林大学
T1 汽车起重机方案阶段有限元分析与实用工具的开发
CL 硕士
YR 2009
K1 起重机;有限元法;简化模型;APDL语言;实用工具
 crane;; scheme calculation;; utility program;; ANSYS

AB 



	起重机作为一种取物机械,时至今日各种型号不断推陈出新,其设计理论、制造工艺检测手段等都逐渐趋于完善和规范化,并已经成为一种较完善的机械。通过使用有限元法中的简化梁结构,对汽车起重机主臂在内的很多结构进行模拟,力学简化,建立简化模型。



	通过计算机自动计算,结果处理,选择适用的材料、板厚来保证产品的安全性、可靠性、经济性。这种自动计算大大节约了方案计算的时间,并且整个计算过程从手工有限元模型建立、力学计算、结果整理,减为手工建立有限元模型、计算机自动计算、结果自动提取,和传统方法比较节约了大概2/3的时间。有限元分析软件ANSYS中的APDL语言提供一种逐行解释性的编程语言工具,包括APDL菜单系统、变量、数组与表参数的用法、数据文件的读写、数据库信息的访问、数学表达式、矢量与矩阵运算、内部函数、流程控制、宏与宏库以及定制用户图形界面。通过这种语言,我们实现了模型自动组装,自动计算,自动提取结果。



	在精度方面通过各种开发的实用性程序逐步剔除手工造作产生的误差,提高了精度。通过和企业间的交流,得到了企业的认可,在边界条件处理上,计算方法上,经过传统经典方法与现今的ANSYS中的有限元计算方法之间的比较也在逐步的交流中得到不断的改善。
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 崔华伟
A3 徐长生
PB 武汉理工大学
T1 龙门起重机门架结构的参数化设计
CL 硕士
YR 2009
K1 龙门起重机;门架结构;参数化设计;有限元法;APDL
 Gantry Crane;; Portal-framed Structrue;; Parametric Design;; FEM;; APDL

AB 



	随着我国交通运输行业的发展,起重运输机械的需求量越来越大,其使用性能的要求也越来越高。因此起重运输机械的设计方法需要不断地更新和完善,使其更注重经济性、科学性、可靠性和安全性。对起重运输机械而言,因其专用性强,价格较高,故多数情况下是针对用户要求进行单独设计和生产,且在设计过程中往往需要多次反复修改,对尺寸和性能要进行综合协调和优化,尤其对于结构形式变化不大或设计过程较为稳定的产品,更需要根据实际情况自动选择设计方案或修改尺寸,这就需要进行参数化设计。同时,在起重机设计过程中,涉及到的参数众多,计算公式繁琐,人工计算效率低且很容易出现差错,显然这样的设计方法已不能适应现代起重运输机械发展的需要。随着计算机技术的发展,利用计算机强大的运算功能,结合各种设计手段和先进的设计理念进行设计是起重运输机械设计的发展趋势。



	为此,本文以JMQ3545龙门起重机为例,对门架结构进行参数化设计的研究。



	在深入学习面向对象技术、参数化技术和有限元分析技术的基础上,以面向对象的程序设计语言VB6.0为平台,利用APDL参数化设计语言开发一套龙门起重机门架结构的参数化设计系统,该系统可以简单、直观地建立门架结构的参数化模型。



	分析龙门起重机的各种工作状况,在ANSYS环境中计算门架结构在各种工况下的强度和刚度,对计算结果进行分析。为避免龙门起重机运行时因桥架纵向的温度变形而产生卡轨现象,对门架结构的柔性支腿进行设计。



	以优化设计理论为基础,建立了门架结构的优化模型:以门架结构主梁、支腿的截面参数为优化设计的变量,以门架结构的重量最轻为优化设计的目标,在满足强度、刚度及其它性能要求的基础上,对门架结构进行优化设计,并对优化结果进行了检验,证明了优化设计的可行性。
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 袁昕;马骏彪;
AD 华北水利水电学院;中国华电工程(集团)有限公司;
T1 DXZ32/900造桥机支撑托架有限元分析和改进
JF 起重运输机械
YR 2009
IS 02
OP 23-25
K1 造桥机;支撑托架;有限元法;张拉力;弧形支座
 bridge fabricating system;upholding bracket;finite element method;tensile force;curved support

AB 建立了DXZ32/900移动模架的支撑托架有限元计算模型,通过制梁和过孔阶段的计算和分析,提出了便捷有效的调整方案和改进措施,建议调低张拉梁端部的张拉力值;同时在不同阶段采取不同的张拉力设定值,以满足不同工况的要求,并在施工中得到成功实践和应用。
SN 1001-0785
CN 11-1888/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 刘芳;王海峰;桑芝富;
AD 南京工业大学机械与动力工程学院;
T1 轴向斜接管内压容器爆破压力的预测
JF 石油机械
YR 2009
IS 02
vo 37
OP 15-18+89-90
K1 斜接管;爆破压力;失效;有限元分析
 miter pipe, burst pressure, failure, finite-element

AB 接管是容器必不可少的结构,在接管部位由于开孔产生应力集中,加之与接管的连接处发生边缘效应,使得该部位的应力分布相当复杂。对3台具有不同结构尺寸的轴向斜接管内压容器进行水压爆破试验,并采用静态非线性有限元法对3种模型的爆破压力及失效位置进行了预测分析,并与试验结果做比较。比较结果表明:(1)开孔结构削弱了结构的强度,降低了容器的承载能力;(2)有限元预测得到的爆破压力与试验及理论计算所得的爆破压力比较接近;(3)带轴向斜接管内压容器的等效应变最大节点都位于筒体和接管相交的锐角侧。
SN 1001-4578
CN 42-1246/TE
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 郭晓松;祁帅;于传强;冯永保;
AD 第二炮兵工程学院202教研室;
T1 工程机械的节流调速回路仿真分析
JF 流体传动与控制
YR 2009
IS 01
OP 13-15
K1 节流调速;动态特性;计算机仿真;AMEsim
 throttling speed control;;dynamic characteristics;;computer simulation;;AMEsim

AB 针对传统液压回路仿真方法中存在的建模繁琐、参数调节复杂等缺点,以采用压力补偿器和比例方向阀的进口节流调速回路为例,利用AMEsim的元件设计库构建了压力补偿器的模型,建立了节流调速回路的仿真模型。结合进口节流调速回路在工程应用中的三个主要特性进行了仿真,结果表明这种仿真方法不但简化了建模过程和参数调节,而且能较好的反映出系统的动态性能。
SN 1672-8904
CN 31-1921/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 李宇;于盛睿;王文超;罗云龙;李成;
AD 广西大学机械工程学院;景德镇陶瓷学院机电工程学院;深圳富士康公司;
T1 基于板料冲压的有限元数值模拟
JF 高校实验室工作研究
YR 2008
IS 04
OP 47-50
K1 板料冲压;数值模拟;MSC.Marc;有限元法
 

AB 阐述以圆筒形件成形过程为例建立的针对有限元分析软件MSC.Marc的数学仿真模型,对板料变形过程中的应力应变分布、摩擦的分布以及摩擦系数与板厚的关系进行了分析[1]。分析结果表明,模拟结果与实际情况相符合,说明用MSC.Marc软件可以正确的模拟板料成形过程,显著地提高计算速度及计算精度,对于CAE技术的工程应用有重要价值。
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 袁昕;
AD 华北水利水电学院;
T1 DF50/160架桥机主梁设计及有限元分析研究
JF 机电产品开发与创新
YR 2008
IS 06
OP 124-126
K1 架桥机;桁架式吊车梁;有限元法;局部加强;多工况
 bridge erecter; truss girder; finite element method; local reinforcement; various job states

AB 根据DF50/160架桥机主梁受移动荷载作用及不同工况应力分布的特点,综合统筹材料使用效率和经济性及制造工艺简化等因素,确定主梁设计方案。同时进行了全工作过程有限元模拟和计算分析,进行有效合理的改进,在DF50/160架桥机得到成功实践和应用,为移动荷载作用下桁架式吊车梁等类似结构的设计和优化计算提供了切实可行的方案和途径。
SN 1002-6673
CN 11-3913/TM
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 肖荣振;王智平;刘致远;杨磊;
AD 兰州理工大学甘肃有色金属及复合材料工程技术研究中心;中国石油兰州炼油化工总厂机械厂;
T1 阀体不锈钢件铸造过程的计算机辅助设计
JF 新技术新工艺
YR 2008
IS 11
OP 90-92+2-3
K1 铸造CAE;充型过程;凝固过程;数值模拟
 casting CAE;;mold filling process;;solidification process;;numerical simulation

AB 利用Pro/E三维造型软件,运用MAGMAsoft铸造数值模拟软件对阀体铸钢件充型凝固过程进行了模拟分析。通过对铸件铸造全过程的CAD/CAE研究,准确地反映了铸件充型凝固过程的实际状况,预测了可能产生的铸造缺陷及产生缺陷的部位。研究结果表明,在靠近阀体铸件热节部位放置冒口以及在法兰底部添加冷铁,可使之顺序凝固,能有效地改善热节状态,达到消除和控制缺陷的目的,使铸件能够达到质量要求。
SN 1003-5311
CN 11-1765/T
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 郑强
A3 王志辉
PB 武汉理工大学
T1 全缠绕复合气瓶有限元分析和优化设计
CL 硕士
YR 2008
K1 复合材料;纤维缠绕;复合气瓶;有限元;优化设计
 composite material;; filament winding;; composite vessel;; finite element analysis;; optimization design

AB 


	采用复合材料制成的全缠绕复合气瓶主要应用于氢燃料电池汽车高压储氢容器、呼吸器及车用压缩天然气燃料气瓶等领域。这类气瓶综合了复合材料的高比强度、可设计性以及内衬的良好气密性、优良的耐蚀性等诸多优点,使其达到高承压能力、高疲劳寿命、质轻、耐腐蚀等优良性能的完美结合。国外已经用它来取代钢制气瓶。近年来,我国也在对铝胆复合气瓶进行研制,并逐步推广使用。目前,复合气瓶的有限元分析技术和高效、可靠、实用的结构设计优化技术已成为重要的研究课题。将有限元数值分析和优化技术应用于全缠绕复合气瓶的设计中,在产品设计阶段可以提高结构设计的可靠性,改善压力容器的性能,有效地缩短产品设计周期和费用。


	本课题是武汉理工大学复合材料缠绕装备所的预研项目,主要针对全缠绕复合气瓶开展以下几个方面的研究:


	(1)确定全缠绕复合气瓶的结构设计方案。以网格理论为基础,结合纤维缠绕工艺要求和气瓶容积约束条件,设计了某一型号的全缠绕复合气瓶内衬和复合材料缠绕层的结构,确定了内衬的几何尺寸、螺旋缠绕层和环向缠绕层的缠绕角度和厚度。


	(2)复合材料缠绕层力学分析。运用弹性力学理论对复合材料缠绕层进行理论分析,采用正交各向异性单层材料的强度理论和层合板理论进行强度校核。


	(3)全缠绕复合气瓶有限元分析和评价。在ANSYS中采用层单元规划建立了与复合气瓶力学特性尽可能一致的全参数化有限元模型,实现了封头段螺旋缠绕层的变厚和变角度,建立了复合气瓶结构非线性有限元分析流程,采用美国DOT-CFFC设计准则对复合气瓶五种工况下的有限元计算结果进行分析。研究了复合气瓶自紧的原理,对比分析了自紧处理前后的计算结果。


	(4)整体优化设计。按照DOT-CFFC设计准则建立了复合气瓶优化设计的数学模型,采用有限元优化设计方法研究了自紧压力、铺层角度、铺层厚度对复合气瓶性能的影响因素,并分别以工作压力条件下内衬应力和气瓶容重比为目标函数,对复合气瓶整体结构进行了多层优化设计,确定了最佳设计方案。
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 韩宝菊;
AD 浙江工业职业技术学院;
T1 虚拟样机技术在起重机动力学仿真分析中的应用
JF 机械工程与自动化
YR 2008
IS 05
OP 68-69
K1 虚拟样机;起重机;仿真
 virtual prototype;ADAMS;simulation

AB ADAM S是目前著名的虚拟样机分析软件,运用ADAM S软件,用户可以很方便地对虚拟样机进行静力学、运动学和动力学分析。基于ADAM S对起重机进行了动力学仿真,应用这项技术有利于提高工程机械的设计水平。
SN 1672-6413
CN 14-1319/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 杨鹏;吴姜玮;
AD 上海海事大学物流工程学院;
T1 港口起重机轮轨接触应力有限元分析
JF 中国重型装备
YR 2008
IS 03
OP 10-13+22
K1 有限元法;接触应力;弹塑性理论;轮轨接触力;起重机
 finite element analysis;contact stress;elastoplasticity theory;contact stress between wheel & rail;crane

AB 利用ANSYS10.0软件进行轮轨弹塑性接触有限元分析。文章分别对点接触和线接触状态轮轨的弹性和弹塑性两种情况进行有限元分析,得出了轮轨间弹性接触和弹塑性接触应力的分布情况。接触点及车轮圆角过渡处应力较大,线接触较点接触的应力分布更平缓。
SN 1674-0963
CN 51-1702/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 李皓桢;吴康雄;朱奇;
AD 长沙理工大学汽车与机械工程学院;
T1 架桥机贝雷桁架主梁动态特性分析
JF 建筑机械化
YR 2008
IS 09
OP 34-36
K1 架桥机;贝雷桁架;主梁;有限元法;ANSYS;模态分析;谐响应分析
 

AB 阐述了使用ANSYS建立架桥机贝雷桁架主梁模型的一般方法,并对架桥机模型进行了模态和谐响应分析。
SN 1001-1366
CN 11-1919/TU
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 秦成;
AD 海军后勤技术装备研究所;
T1 起重机滑轮组的虚拟样机研究
JF 机械管理开发
YR 2008
IS 04
OP 44-45
K1 滑轮组;虚拟样机;动力学分析
 Pulley Group;Virtual Prototyping;Dynamic analysis

AB 滑轮组是起重机的关键部件,采用adams完成了某起重机滑轮组的虚拟样机模型,并进行了仿真分析,仿真的实现方法及仿真试验的结果为起重机的优化设计提供了可靠的分析数据。
SN 1003-773X
CN 14-1134/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 唐振科;袁昕;马骏彪;
AD 华北水利水电学院;中国华电工程(集团)有限公司;
T1 多工况移动载荷作用下DF50/160架桥机主梁钢结构的优化设计
JF 起重运输机械
YR 2008
IS 07
OP 45-48
K1 架桥机;有限元法;主梁弦杆型钢优化选型;区域加强优化;多工况
 bridge erecting machine; finite element method; optimization choice of main girder chord member;local reinforcement optimization; multiple conditions

AB 针对DF50/160架桥机,提出了基于有限元法的主梁弦杆型钢的优化选型与多工况下主梁构件区域加强优化有机结合的方法和思路,区域加强优化即优化确定主梁构件加强的区域和加强参数及尺寸。该方法在DF50/160架桥机得到成功实践和应用,同时为移动载荷作用下桁架式起重机梁等类似结构的优化设计计算提供了切实可行的方法。
SN 1001-0785
CN 11-1888/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 方晓旻;朱昌明;
AD 上海交通大学机械与动力工程学院,上海交通大学机械与动力工程学院 上海200030,上海200030
T1 自动扶梯金属结构轻量化方法研究
JF 机械强度
YR 2008
IS 03
OP 433-436
K1 轻量化;自动扶梯;金属结构;有限元法;刚度;强度
 Light-weight;Escalator;Metal structure;Finite element method;Stiffness;Strength

AB 针对自动扶梯金属结构的特点,提出主要的轻量化方法。着重研究对结构进行优化设计的轻量化方法,并以某一自动扶梯金属结构为对象,建立有限元模型,进行静态结构分析,验证轻量化方法的可行性。结果表明,金属结构在满足规范的刚度和强度要求下取得比较理想的轻量化结果。
SN 1001-9669
CN 41-1134/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 郑晓亚;徐超;王焘;张铎;
AD 西北工业大学航天学院,西北工业大学航天学院,西北工业大学航天学院,西北工业大学航天学院 西安710072,西安710072,西安710072,西安710072
T1 螺栓-法兰连接结构非线性优化设计方法研究综述
JF 强度与环境
YR 2008
IS 03
OP 7-13
K1 接触;有限元法;数值算法;拓扑优化
 contact;FEM;numerical arithmetic;topology optimization

AB 螺栓-法兰连接是应用于航空航天、核能等领域的管道主要连接形式。工程上迫切希望获得此类结构的最优化设计,以实现系统性能最佳化。针对这种连接结构的优化设计实际包含接触问题和优化问题两部分的内容,是非线性因素的耦合以及优化设计层层迭代的过程。综述了小变形弹性接触问题中的有限元法及其在工程中的应用,针对螺栓-法兰中优化设计中关心的花瓣的优化,同时还简述了拓扑优化设计方面的研究进展。最后对今后的研究方向和研究的重点作了展望。
SN 1006-3919
CN 11-1773/N
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 杜松
A3 雷俊卿
PB 北京交通大学
T1 MZ3200型造桥机仿真分析和施工控制研究
CL 硕士
YR 2008
K1 空间桁架造桥机;理论分析;仿真模拟计算;施工控制
 spatial truss BBM;; theoretical analysis;; simulation calculation;; construction control

AB 


	造桥机是一种采用移动支架法施工预应力混凝土桥梁的先进机械设备,而节段拼装法是采用造桥机施工时经常使用的一种施工方式。湿接缝刚度形成前后和张拉过程中,由于存在体系转换,准确确定造桥机主要杆件的受力状况,对保证工程安全和造桥机本身具有重要的理论和实践意义。


	论文在介绍国内外造桥机发展的基础上,以MZ3200型造桥机为研究对象,主要进行了如下工作:


	(1)详细介绍了造桥机施工的一般方法和技术优势以及MZ3200型造桥机的基本结构及施工流程。


	(2)介绍了空间桁架结构的一般分析方法,结合本造桥机的结构特点,以有限元软件MIDAS为工具,阐述了模型的要点,建立了三维有限元模型。接着对施工阶段进行了仿真模拟计算,详细进行了梁体架设过程以及张拉过程中的力学分析,给出了计算结果。


	(3)在施工控制理论和一般控制方法的基础上,结合MZ3200型造桥机,根据理论分析结果,给出现场施工控制的要点,提出了控制测点布置。根据实测数据,得出造桥机各个状态下的实际挠度和应力曲线。


	(4)结合理论和实测数据,对比测点应力和主桁挠度,得出实际应力和理论应力偏差,以及挠度差。对比分析造桥机张拉前后的实际弹性恢复量与理论恢复量,为下一孔提供参考。


	最后总结了全文的工作,并对以后的研究进行了展望。
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 刘文志;尚洪;
AD 西门子医疗器械公司研发部,西门子医疗器械公司研发部 上海,201206,上海,201206
T1 CAE技术在CT产品开发中的应用
JF 中国医疗器械杂志
YR 2008
IS 03
OP 215-217
K1 CT床板;CAE;炭素纤维
 CT patient tabletop, CAE, carbon fiber

AB 以一种典型CT床板为例,详细介绍了CAE技术在CT床板设计中的应用,并对设计结果进行了理论分析,为CT床板的机械设计提供了一种精密、迅速、可靠的方法。
SN 1671-7104
CN 31-1319/R
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 刘英林
A3 赵军
PB 北京化工大学
T1 大型氧化反应器的三维有限元分析
CL 硕士
YR 2008
K1 氧化反应器;有限元分析;应力强度;载荷工况;强度校核
 oxidized reactor;; finite element analysis;; stress intensity;; load case;; strength assess

AB 


	本文用ANSYS程序对在PTA工业中使用的某大型氧化反应器进行了有限元应力分析计算。


	论文的主要工作是:首先,通过对反应器结构和工艺条件的认真分析,结合相关的设计规范,建立了氧化反应器的三维有限元模型;第二,对反应器整体模型进行了模态分析,得到了反应器的振动特性;第三,分析了压力、自重、液柱静压力、风载荷、地震载荷和温度载荷对氧化反应器的作用,建立了每种载荷单独作用时的基本载荷工况,并进行了载荷工况组合,计算得到了反应器在各种载荷工况下的应力强度;最后,根据有限元计算结果,依据JB4732-1995《钢制压力容器-分析设计标准》,对氧化反应器的整体和各主要结构部件进行了应力评定。


	本文对氧化反应器在内压作用下的整体应力计算与理论公式所得结果相符;对应力分布、载荷的影响等分析结论与经典结论有较好的一致性,说明了本文所建立的有限元模型合理,计算结果可靠。通过对不同载荷作用下得到的应力强度的比较分析表明,内压的作用对氧化反应器整体强度的影响最大。


	有限元计算分析结果表明,该氧化反应器的各部分强度均满足要求,设备安全。


	本文的分析计算结果将对此类设备的国产化设计有一定的参考价值。
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 刘义;陈国定;李济顺;张倩;
AD 西北工业大学机电工程学院,西北工业大学机电工程学院,河南科技大学机械设计及传动系统重点实验室,华东理工大学机械及动力工程学院 河南洛阳河南科技大学校本部62号信箱471003
T1 自动扶梯链传动仿真分析
JF 起重运输机械
YR 2008
IS 05
OP 70-73
K1 自动扶梯;链传动;虚拟样机;仿真
 escalator;chain drive;virtual prototype;simulation

AB 按照链传动的运动学原理,在Recur Dyn中建立了自动扶梯链传动的虚拟样机仿真模型,并利用该模型完成了链传动机构的运动学和动力学仿真。通过仿真结果可以事先了解设计的不合理之处,并且为其强度计算提供了条件。这对于产品的开发与改进具有一定的指导价值。
SN 1001-0785
CN 11-1888/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 张平;徐学林;李新华;李波;
AD 中南林业科技大学机电工程学院,中南林业科技大学机电工程学院,中南林业科技大学机电工程学院,中南林业科技大学机电工程学院 2005级硕士一班湖南省长沙市韶山南路498号410001,2005级硕士一班湖南省长沙市韶山南路498号410001,2005级硕士一班湖南省长沙市韶山南路498号410001,2005级硕士一班湖南省长沙市韶山南路498号410001
T1 汽车起重机回转支承的有限元计算与分析
JF 工程机械
YR 2008
IS 05
OP 42-45+1
K1 起重机;回转支承;有限元法;应力分析
 Crane Slewing ring Finite element method Stress analysis

AB 回转支承装置是起重机的重要承载部件之一,它与构造及受力复杂的转台焊接体相连接。以有限元方法为工具,建立了QY25型汽车起重机回转支承的有限元计算模型,并对其进行了结构强度与刚度分析。其分析结果对产品开发设计具有指导意义,并为其选择紧固用的高强度螺栓提供了分析计算基础。
SN 1000-1212
CN 12-1328/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 陈小军
A3 夏建芳
PB 中南大学
T1 基于整体建模的回转窑支承装置强度分析及其应用软件研究
CL 硕士
YR 2008
K1 滚圈;接触应力;有限元法;测试;二次开发
 tyre;;contact stress;;finite element method;;test;;redevelopment

AB 



	回转窑广泛应用于水泥、建材、冶金与耐火材料生产等行业,保证其安全、高效运行是企业提高经济效益的重要手段之一。滚圈是回转窑的重要传动构件,筒体、窑衬及物料等所有回转部分的载荷都通过滚圈传递到支承装置上,其工作性能的好坏对回转窑生产效率的高低起至关重要的作用,因此滚圈相关强度的研究和分析具有十分重要的现实意义和经济价值。



	滚圈-托轮的交变接触应力是滚圈破坏失效的主要因素之一,滚圈的宽度也是根据其最大接触应力进行初始设计的,可见滚圈-托轮的接触强度对滚圈有着十分重要的意义。然而,目前其大小和分布规律并未形成一个比较统一的认识或看法,所以值得我们去进一步探讨和研究。



	本论文基于Φ5×33m回转窑滚圈接触应力研究科研项目,以两档链篦机-回转窑为研究对象,对滚圈与托轮的接触应力进行了分析与研究。首先,本文介绍了两档回转窑的工作原理和装置,对滚圈的力学行为进行了分析,提出了基于筒体-滚圈-托轮的回转窑整体建模的有限元分析法,来对滚圈-托轮的接触应力进行有限元分析与计算,得到了滚圈接触应力的大小和分布规律,并求得滚圈外中内圈节点的主应力;其次,把滚圈的受力看成是主应力未知的平面应力的测试,利用现代测试技术,提出了滚圈主应力测试的原理和方案,并对滚圈的主应力进行了现场测试,现场测试分析结果与有限元分析计算出的主应力相比较,证明了整体法建模的有限元分析方法的合理性和滚圈-托轮接触应力结果的正确性;最后,利用ANSYS的APDL的二次开发技术,针对两档同类回转窑,就滚圈-托轮接触应力的整体有限元分析法进行了二次开发。



	论文的研究成果将进一步改进、完善滚圈-托轮接触强度的分析方法,所得计算结果真正能用于回转窑滚圈强度的校核、寿命的预测,并指导滚圈的初始设计和其结构优化。
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 王飞
A3 金志江
PB 浙江大学
T1 等比例载荷作用下含未焊透缺陷不锈钢管道安全性分析
CL 硕士
YR 2008
K1 压力管道;未焊透缺陷;塑性极限载荷;有限元法;容限尺寸;安全评定
 Pressure Piping;; Incomplete Welding Defects;; Plastic Limit Load;; Finite Element Analysis Method;; Margin Depth;; Safety Assessment

AB 


	压力管道是现代流程工业中的重要组成部分,而在役工业压力管道中普遍存在着大量未焊透缺陷,但国内外对此类缺陷的研究较少,尤其是在内压、弯矩组合载荷作用下含未焊透缺陷管道的极限载荷研究更少。


	本文对工业中常用的不锈钢管道为研究对象,通过理论分析得到了在内压、弯矩组合载荷作用下管道危险点失效时弯矩和内压的解析式,该式表示管道的设计载荷线。通过有限元计算,详细的研究了单一内压、单一弯矩及不同比例内压弯矩组合作用下管道塑性极限载荷,主要考察了未焊透缺陷环向尺寸和深度对管道极限承载能力的影响。在此基础上初步提出一种针对于未焊透缺陷的管道安全评定方法。本文的主要研究内容和结论如下:


	(1)建立了含未焊透缺陷管道的三维有限元计算模型,编制出适合本课题需要的有限元前处理及计算程序。


	(2)对含未焊透缺陷管道塑性极限载荷的影响因素进行简化,完成单一内压、单一弯矩及不同比例内压弯矩组合载荷作用时大量不同未焊透缺陷尺寸管道的塑性极限载荷计算,并建立相关的有限元解数据库。研究含未焊透缺陷管道的塑性极限载荷随主要影响因素的变化规律,提出含未焊透缺陷管道失效模式,并在有限元解的基础上拟合出含未焊透缺陷管道的塑性极限载荷计算公式。


	(3)通过理论分析所得到的管道设计载荷线与有限元计算的极限载荷曲线比较,获得了管道所含未焊透缺陷的容限尺寸。在大多数情况下,这种方法不需要对管线进行应力分析,应用十分简便。


	(4)通过对有限元计算所得极限载荷曲线簇进行研究,获得曲线簇的下包络线作为内压弯矩组合载荷作用下的极限载荷计算公式,基于该公式提出一种针对含未焊透缺陷管道的安全评定方法,并对该方法进行试验验证以确定其可靠性。
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 陈青华
A3 李群湛
PB 西南交通大学
T1 牵引供电系统综合补偿技术应用研究
CL 硕士
YR 2008
K1 牵引供电;综合补偿;电能质量;仿真分析
 traction power supply;; comprehensive compensation;; power quality;; simulation analysis

AB 


	铁路运输在实现电力牵引后,电气化铁道在世界各国都得到了迅速发展,并已成为铁路运输现代化发展的主导方向,电力牵引负荷也成为电力系统的主要负荷。由于电力机车牵引比传统的蒸汽机车牵引和内燃机车牵引有许多突出的优越性,电气化铁道具有运输能力大、行驶速度快、消耗能源少、运营成本低、工作条件好等优点,具有较高的经济效益和良好的社会效益。然而,具有低功率因数的整流型牵引负荷在运行中要产生大量的谐波电流,其单相独立性还通过牵引变电所在电力系统中产生负序电流,这些电流注入电网后,会引起电力系统的电压、电流不对称和波形畸变,使电能质量下降,严重时还会威胁到电力系统稳定、安全的运行,从而造成严重的经济损失。因此,解决电气化铁道牵引供电系统对电力系统的“污染”问题将是一个非常有意义的研究课题。


	针对电气化铁道牵引供电系统,本文主要研究我国现已投入运行的集中在牵引变电所低压侧综合补偿无功、谐波与负序装置,并对其补偿效果进行分析,对有关谐波和无功功率的基础理论与分析方法,以及传统的无功、负序补偿和滤波方法做出必要的介绍。论文从我国牵引变电所现场实测数据出发,对既有的多种补偿装置进行效果分析并加以比选,通过理论分析和仿真计算,总结出各牵引变电所采取的不同补偿方案所取得的补偿效果。最后,结合国内外补偿技术的最新发展,建立了一种适应于电气化铁道的并联型无功功率发生器模型,经过仿真分析给出了仿真波形,得出的仿真结果表明了该补偿方案的有效性。
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 胡亚群;谭加才;覃波;
AD 湖南工程学院机械工程系,湖南工程学院机械工程系,湖南工程学院机械工程系 湖南湘潭411101,湖南湘潭411101,湖南湘潭411101
T1 大型架桥机的有限元结构分析
JF 湖南工程学院学报(自然科学版)
YR 2008
IS 01
OP 33-35
K1 架桥机;有限元法;总合应力;变形
 bridge-craft;finite element method;Von Mises SEQV;deformation

AB 利用Pro/E软件建立了百吨公路架桥机的有限元三维模型,采用ANSYS软件对整个架桥机结构模型进行了有限元计算,得到的计算结果与实验结果进行比较,通过对计算结果中应力和变形的分析,为架桥机结构的优化设计提供了依据.
SN 1671-119X
CN 43-1356/N
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 冯霞;何玉林;黎彬;林铁军;刘讯;
AD 重庆大学,重庆大学,重庆科技学院,西南石油大学,中国石化河南石油勘探局管具分公司 重庆科技学院,西南石油大学
T1 加气站地下储气井井底封头有限元分析
JF 油气田地面工程
YR 2008
IS 03
OP 5+7
K1 地下储气井;有限元;井底封头
 

AB 高压气地下储气井井底封头是一加工部件,与N80套管通过丝扣连接成一个整体,构成高压密闭储气装置。结合地下储气井工况建立适合井底封头的有限元模型,模拟分析在CNG储气和考虑储气介质温度影响下井底封头的应力变化。研究结果表明,井底封头在弹性范围内,处于安全状态,但温度对地下储气井的疲劳寿命有不可忽视的影响,考虑了温度变化情况下的疲劳寿命预测值将更趋于合理。
SN 1006-6896
CN 23-1395/TE
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 赵兴旺
A3 宋俐
PB 西安理工大学
T1 基于虚拟样机技术的液力变矩器叶栅系统仿真分析与设计
CL 硕士
YR 2008
K1 虚拟样机技术;液力变矩器;内流场;FLUENT
 virtual prototyping technology;; HTC;; internal flow field;; FLUENT

AB 


	本课题基于虚拟样机技术和三维流场理论,以YJ380型液力变矩器为研究对象,应用Pro-E、FLUENT软件对液力变矩器的内流场进行仿真计算分析。通过改变叶片出口角,研究了这一关键参数对液力变矩器各种性能的影响,为提高液力变矩器的性能和设计制造水平做了一些工作。


	本文主要内容为


	第一章概述了国内外液力变矩器的研发现状:阐述了液力变矩器结构设计和分析的重要手段和理论基础—虚拟样机技术和三维流场理论;介绍了液力变矩器的组成及工作原理以及本文的研究内容、目的和意义等。


	第二章为计算流体力学基础和三维流场计算流程。阐述了计算流体力学的基本控制方程,介绍了有限体积法(FVM)的基本原理和常用离散格式网格生成技术;提出了三维流场计算的流场假设以及数值流场计算的流程图。


	第三、四、五章以YJ380型液力变矩器为基型,对具有不同叶片出口角的液力变矩器的泵轮、涡轮和导轮的内流场进行数值计算;详细分析了在典型工况、典型叶片出口角时叶轮的入、出口面的速度和压力变化情况;叶片的压力面和吸力面压力分布状态;最后得到叶片出口角的变化对液力变矩器性能有重要影响的结论。


	第六章进行了泵轮的数值模拟结果和试验结果的对比分析,结果基本吻合表明,基于虚拟样机技术进行的三维流场的数值模拟分析是可靠的,这一方法是进行流场分析的有效工具。


	最后总结了本文的全部研究工作,并根据文中所做的工作提出了液力变矩器的未来研究展望,以期更准确和清楚地了解液力变矩器的内部流场,更好的完善液力变矩器的设计方法和手段,最终进一步地提高液力变矩器的工作性能。
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 张逊;姜年朝;
AD 南京模拟技术研究所,南京模拟技术研究所 江苏南京210016,江苏南京210016
T1 基于ANSYS/FE-SAFE的模具联接螺栓疲劳仿真分析
JF 机械工程与自动化
YR 2008
IS 01
OP 23-25
K1 螺栓;疲劳分析;ANSYS/FE-SAFE
 blots;fatigue analysis;ANSYS/FE-SAFE

AB 分析了预紧力和热应力对模具联接螺栓强度的影响。结果表明,模具联接螺栓的应力远远低于材料的强度极限,但在固化过程中,模具联接螺栓经常会出现断裂现象。应用ANSYS/FE-SAFE软件,对螺栓进行疲劳分析,计算了螺栓的使用寿命,揭示了模具联接螺栓断裂的根本原因。
SN 1672-6413
CN 14-1319/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 禹昭;吴姜玮;
AD 上海海事大学机械系,上海海事大学机械系 上海200135,上海200135
T1 起重机轮轨弹塑性接触有限元分析
JF 机械工程与自动化
YR 2008
IS 01
OP 57-58+61
K1 有限元法;接触应力;弹塑性理论;轮轨接触力
 finite element method;contact stress;elastic-plastic theory;contact forces between wheel and rail

AB 利用ANSYS9.0软件对起重机轮轨弹塑性接触进行有限元分析,分别对点接触和线接触状态轮轨的弹性和弹塑性两种情况进行有限元分析,得出了轮轨间弹性接触和弹塑性接触应力的分布情况。
SN 1672-6413
CN 14-1319/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 秦成;
AD 海军后勤技术装备研究所 北京100072
T1 基于Adams的起重机滑轮组仿真分析
JF 装备制造技术
YR 2008
IS 02
OP 63+75
K1 滑轮组;虚拟样机;动力学分析
 Pulley Group,Virtual Prototyping;Dynamic analysis

AB 在起重机的传动结构中,滑轮组有着广泛的应用。采用Adams完成了某起重机滑轮组的虚拟样机模型,进行了仿真分析,并对仿真结果进行了分析。为起重机的优化设计提供参考。
SN 1672-545X
CN 45-1320/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 吴兴华;
AD 徐州建筑职业技术学院 江苏徐州221008
T1 变流装置及其谐波仿真分析
JF 自动化技术与应用
YR 2007
IS 11
OP 81-82+123
K1 变流装置;顺序控制;谐波;仿真
 thyristor converter;sequence control;harmonic;simulation

AB 针对普通晶闸管变流装置谐波问题,通过对比6脉动和12脉动晶闸管变流装置,并考虑电机启动要求,本文介绍了6/12脉动双桥串联顺序控制方法。通过MATLAB仿真得到了该装置在典型触发角α下,输入电流、输出电流、输出电压波形FFT的分析结果。仿真表明:12脉动变流装置对电网危害比6脉动要小,且通过6/12脉动顺序控制策略可以提高功率因数。
SN 1003-7241
CN 23-1474/TP
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 邹玉静;
AD 山东省青岛市青岛科技大学机电工程学院 266061
T1 针对电梯结构强度的CAE分析
JF 起重运输机械
YR 2007
IS 11
OP 59-61
K1 电梯;有限元法;应力分析;计算机仿真
 elevator;finite element method;stress analysis;computer simulation

AB 采用大型有限元软件Ls-dyna,根据国家《轿壁机械强度》试验标准,用非线性隐式有限元方法对某型观光电梯整体结构进行了强度仿真分析,所建立的三维仿真模型考虑复杂整体电梯结构中各部件的相互作用关系,分析得到在任意载荷作用下所产生的变形与应力分布,此方法可以为企业电梯产品的结构设计,质量鉴定提供参考依据。
SN 1001-0785
CN 11-1888/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 刘玉琳;戚俊清;刘亚莉;董华东;夏川;焦延波;
AD  郑州轻工业学院,郑州轻工业学院,郑州轻工业学院,郑州轻工业学院,郑州轻工业学院,郑州轻工业学院,
T1 带加强箍离心机转鼓应力的有限元分析
JF 化工机械
YR 2007
IS 06
OP 333-336
K1 离心机;转鼓;加强箍;有限元法
 Centrifuger,Drum,Reinforced Hoop,Finite Element Method

AB 用有限元法对具有不同过盈量的加强箍对离心机转鼓内应力的影响进行了分析比较。结果表明有过盈量的加强箍不仅为转鼓筒体承担部分载荷,而且因过盈在转鼓内产生预应力,在工作条件下可大幅度降低转鼓内的应力;对离心机转鼓合理设置加强箍、选择加强箍与筒体间的过盈量具有参考价值。
SN 0254-6094
CN 62-1041/TQ
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 陈金梅;金誉辉;金长义;
AD 广西工业职业技术学院,广西特种设备监督检验院,广西特种设备监督检验院 广西南宁530003,广西南宁530022,广西南宁530022
T1 低压天然气球罐的可靠性分析
JF 装备制造技术
YR 2007
IS 11
OP 26-27
K1 Monte-Carlo;有限元法;可靠性;灵敏性
 Monte-Carlo;Finite Element;Reliability;Sensitivity

AB 用Monte-Carlo和有限元相结合方法对天然气球罐模型进行5万次抽样,并对其可靠性和灵敏性进行分析。结果表明,影响最大的因素是屈服强度和工作压力,这给球罐的制造和检验提供了参考。
SN 1672-545X
CN 45-1320/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 王清明;
AD  潍坊学院,
T1 高温条件下压力容器热弹塑性蠕变分析
JF 石油机械
YR 2007
IS 11
OP 14-16+80
K1 压力容器;热弹塑性;蠕变;有限元法
 pressure vessel, thermo-elastic-plastic, creep, finite element method

AB 基于热弹塑性蠕变理论,考虑材料性能随温度的变化,导出热弹塑性蠕变问题的增量本构方程。采用有限元数值计算方法,建立了手孔-封头-筒体类压力容器壳体结构蠕变变形的计算模型,并进行了数值模拟试验。通过试验分析,给出容器服役时相关6个部位的位移和应力,得到服役10万h后容器筒体薄弱处的最大蠕应变为0.4013,指出对严重蠕变变形部位应注意重点监控。
SN 1001-4578
CN 42-1246/TE
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 李志学
A3 陈永亮;韩维新
PB 天津大学
T1 基于CAD/CAE和DOE的电梯轿架系统设计
CL 硕士
YR 2007
K1 电梯;轿架;计算机辅助工程;试验设计
 Elevator;; Car Frame ;;CAE ;;DOE

AB 



	在激烈的市场竞争中,只有不断推出符合市场需求的新产品,改善产品质量,降低产品成本才生存。因此,在产品设计上必须不断的采用新的、先进的技术手段来进行产品开发,以缩短开发周期、降低成本、改进质量。本文研究了以CAD/CAE技术为基础,辅以DOE技术手段进行电梯的轿架系统设计。以住宅梯轿架系统为例论述CAD/CAE及DOE在具体轿架系统结构设计中的应用。



	本文主要的研究内容包括:



	1)概述电梯技术发展现状,以及在结构设计中出现的一些新的设计方法,并具体介绍了模块化设计、CAD/CAE技术及DOE技术的研究现状。



	2)应用模块化设计理念及本公司电梯系统设计原则,将电梯进行模块划分,以及各个模块之间的接口关系。然后,论述应用CAD/CAE技术,加快产品设计速度,对产品设计进行设计优化的研究过程。



	3)研究电梯系统结构,根据国标及电梯自身的一些技术条件,提出关于轿架结构设计的具体要求。然后,建立轿架的结构模型及功能模型。



	4)通过对模型结构进行优化分析,得到最优设计参数,将优化结果应用到模型当中完成优化设计。



	5)通过DOE方法找出电梯系统轿厢质量与悬吊刚度之间的关系,从而针对不同的轿厢质量来设计悬吊弹簧的刚度,以减小轿厢的垂直振动水平,提高乘坐舒适度。



	经过CAD/CAE方法设计的轿架系统,在整个开发周期中,设计效率及图纸准确率大副提高,整个重量减少35 kg左右。采用DOE方法设计的减振结构,使电梯振动大副改善。
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 马智慧;庞明军;
AD 上海交通大学国家模具CAD工程研究中心,江苏工业学院机械工程系 上海200030,江苏常州213016
T1 跨封头与筒体开设人孔结构的三维有限元分析
JF 轻工机械
YR 2007
IS 05
OP 42-44
K1 封头与筒体连接区域;开孔;三维有限元;分析
 the joint area of head and shell;hole;three-dimension finite element;analysis

AB 对跨封头与筒体开设的人孔结构在常规设计的基础上,运用ANSYS软件做了有限元分析,分别给出接管与封头筒体相贯线、相邻接管封头对称面、相邻接管筒体对称面、管子对称面上的应力强度分布曲线,结果表明封头受开孔影响要比筒体严重的多。
SN 1005-2895
CN 33-1180/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 陈香林;周文禄;
AD 北京航天动力研究所,北京航天动力研究所 北京100076,北京100076
T1 压力管道流固耦合振动特性分析
JF 火箭推进
YR 2007
IS 05
OP 27-31
K1 压力管道;流固耦合;有限元法;振动特性
 pressure pipe;fluid-structure interaction;finite element method;vibration characteristics

AB 压力管道系统中存在流体和结构之间的耦合振动。因此,在研究压力管道的动态特性时,应考虑管内流体对管道结构动态特性的影响。本文以某动力系统空间管路为研究对象,采用Galerkin法对导管-流体组成的耦合系统进行有限元离散,建立耦合系统控制方程。在此基础上,用考虑初应力刚度的有限元法,对导管充压前、后的振动特性进行了数值计算,详细分析了流固耦合作用对导管结构振动特性的影响,并与试验结果进行了比较分析。结果表明,流固耦合作用对导管模态振型的影响很小,但对导管各阶固有频率有不同程度的影响。
SN 1672-9374
CN 61-1436/V
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 梁会;洪灶明;
AD 铁道第四勘察设计院,武汉理工大学 武汉430063,武汉430063
T1 TJ165架桥机数值仿真分析
JF 交通科技
YR 2007
IS 04
OP 29-32
K1 架桥机;仿真分析;优化设计;静载实验
 bridge erecting machine;simulation analysis;optimization design;static load experiment

AB 采用通用程序ANSYS对TJ165新型架桥机进行结构强度仿真分析及优化设计,并通过现场静载实验进行验证。实验表明仿真结果和优化方法是合理的,结构满足设计及使用要求。
SN 1671-7570
CN 42-1611/U
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 王金龙;
AD 潍坊学院机电工程学院 山东潍坊261061
T1 高压容器筒体与封头连接区可靠性分析
JF 机械
YR 2007
IS 08
OP 4-6
K1 高压容器;封头;可靠性;蒙特卡罗法
 high pressure vessel;vessel head;reliability;Monte-Carlo method

AB 建立了高压容器筒体与封头结构的有限元分析模型。采用蒙特卡罗法(Monte-Carlo Method),分析了输入随机变量对高压容器筒体与封头结构可靠性的影响。结果表明:工作压力对筒体与封头连接区可靠性的影响较大,是高压力容器筒体与封头结构失效的主要因素。
SN 1006-0316
CN 51-1131/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 夏惠芳;汤景峰;张维智;
AD 中国石化北京石油分公司,中国石化北京石油分公司,中国石化北京石油分公司 北京100028,北京100028,北京100028
T1 卧式罐的标定及数据处理方法
JF 石油库与加油站
YR 2007
IS 04
OP 39-43+14
K1 卧式罐;标定;数据处理;曲线拟合
 horizontal tanks;;rating;;data processing;;and curve fit.

AB 介绍了卧式罐的水标定方法和如何确定卧式罐的盲区、上下限。通过实例介绍了卧武罐标定数据的处理方法:由取得的标定数据做出卧武罐的V-H关系曲线,并依此用多项进行由线拟合,得到V-H曲线方程,最后对多项式曲线的拟合效果进行检验及讨论。
SN 1008-2263
CN 11-3945/TE
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 高永新;刘波涛;祁妍;顾苗;
AD 北京卫星环境工程研究所,北京卫星环境工程研究所,北京卫星环境工程研究所,北京卫星环境工程研究所 北京100094,北京100094,北京100094,北京100094
T1 大型空间模拟器封头的屈曲分析
JF 航天器环境工程
YR 2007
IS 04
OP 227-230+6
K1 封头;有限元法;临界载荷;线性分析;非线性分析
 head;finite element method;critieal load;linear analysis;nonlinear analysis

AB 封头是大型真空容器的重要组成部分,其主要破坏形式是产生屈曲,所以在真空容器的设计中必须对封头的屈曲特性进行分析。文章采用有限元法建立某大型空间环境模拟器的封头模型,通过有限元线性分析与非线性分析计算结果和经验公式计算结果相比较得到临界载荷,证明利用有限元方法来分析封头的屈曲特性具备可靠性和可行性。文章所得到的结论可为实际设计工作提供参考。
SN 1673-1379
CN 11-5333/V
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 刘建敏
A3 洪鹰
PB 天津大学
T1 非焊接管连接扩口法兰旋压机设计
CL 硕士
YR 2007
K1 非焊接管;旋压;法兰;扩口;有限元法
 no-welding pipe;;spinning;;flange;;flare;;Finite Element Method

AB 


	气体和液体的传输主要依靠管道,而管路之间通常采用法兰的方式连接。目前,比较流行、先进和可靠的法兰连接方式是非焊接法兰连接,它与传统焊接法兰连接方式相比,具有使用范围广、总成本低、结合强度高、严密性好、加工方便、安装快捷、便于拆卸、无焊接残渣、无焊接缝、清洁方便、能够防止局部腐蚀等优点。基于以上优势,非焊接法兰连接的方式广泛应用于城建、石油化工、环保、农业水利、水电等行业的气、液运输管路的连接中。


	要实现非焊接法兰连接的管需进行预加工,其方法之一是采用旋压,即对管口进行旋压翻边,形成管端法兰。本文研究的主要目标就是设计用于圆管扩口法兰(37°和90°)加工的扩口法兰旋压机。


	根据对国内外有关旋压机文献资料及相关技术研究现状的分析,本文提出了一种新型数控液压驱动旋压机,并基于技术实现的考虑,深入分析了该旋压机实际开发中存在的技术难点,设计了非焊接管连接扩口法兰数控旋压机。使用该旋压机相比焊接式法兰加工,不但节能、可靠性高,还可大大提高生产效率及材料的利用率,且被加工零件的外表光滑美观。


	扩口法兰旋压机由机床主体、旋压机构、夹紧机构三部分组成,旋压机构又包括液压进给控制装置、主轴控制装置、旋压装置。本文对旋压机的结构及液压传动系统进行了设计,并对管件的塑性变形情况进行了有限元分析。


	此外,本文对非焊接管连接扩口法兰旋压机的控制方案进行了初步研究。并根据旋压机的结构及运动特点,对主要硬件进行了选型,保证了该旋压机系统整体的可靠性和实用性。
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 侯欣岐;赵杰;
AD 中石化塔河分公司,北京石油化工学院光机电装备技术北京市重点实验室 新疆库车842000,北京102617
T1 水下高压焊接舱三维设计及舱体快开结构CAE分析
JF 石油化工设备
YR 2007
IS 04
OP 41-45
K1 高压容器;快开结构;三维建模;有限元分析
 high pressure welding of testing chamber;quick closure structure;three dimensional modeling;finite element design

AB 运用UG软件对水下高压焊接试验舱进行了三维设计,完成了零部件模型相应的装配和用于指导现场生产的二维工程图,并运用ANSYS有限元分析软件对水下干式高压焊接试验舱的舱体快开结构进行了强度及疲劳分析,分析设计结果达到了在海下特殊压力、温度等情况下进行工作的试验舱的设计要求。
SN 1000-7466
CN 62-1078/TQ
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 刘哲明
A3 夏建芳
PB 中南大学
T1 30t/42m门型起重机力学分析及结构参数优化
CL 硕士
YR 2007
K1 起重机;强度;挠度;有限元法;结构优化
 gantry cranes; intensity; deflection; finite element; structure optimization

AB 






	龙门起重机是国内外露天物料搬运广泛采用的大型装卸机械，它广泛用于工矿、交通运输和工程建设等部门。随着国民经济和物流事业的飞速发展，特别是大型物流场地的建设，大部分原有的门式起重机面临更新换代的局面。






	论文阐述了起重机的类型、用途和主要性能他以及发展趋势，并概述了起重机的设计方法。作者以株洲某公司的龙门起重机增跨改造项目为研究课题，从施工角度、成本角度提出增跨改造的原则及方案；以大型有限元软件ANSYS为工具，建立了起重机的有限元模型，通过载荷步模拟起重机小车沿起重机主梁方向运动时的移动载荷，分析并计算改造后的起重机主梁、支腿部分的强度和挠度；从主梁应力分布情况以及最大主应力量值，探究了改造后的起重机主梁结构优化的可能性，利用ANSYS结构优化模块对主梁构件的结构参数进行了APDL优化编程与计算，获取了主梁最佳结构参数，优化前后的强度和挠度对比表明优化后的强度和挠度有了明显的提高，并有效的减轻了重量，其应力分布趋向更加合理：建立了门型起重机模态分析模型，计算表明满载时的一阶自振频率，满足起重机的行业设计规范，并对起重机的抗倾覆性能进行了分析，表明该门型起重对作业人员具有较好的耐劳度和舒适感。






	综合上述工作，论文运用现代设计、分析手段，提出了门型起重机的改造方案，并从安全性、使用性能以及操作人员的舒适性等角度出发，通过强度和挠度计算分析、结构参数优化、模态分析计算以及抗倾覆性能分析，验证了方案的合理性，这些工作对门型起重机系列的设计、改造有着重要的意义，并对相似结构的机械设备设计也能起到一定的借鉴作用。
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 张健
A3 赵根田
PB 内蒙古科技大学
T1 冷弯型钢梁柱节点的受力性能研究
CL 硕士
YR 2007
K1 冷弯型钢;高强螺栓连接;抗弯节点;抗震性能;有限元法
 cold-formed steel; high-strength bolted connections; moment connections seismic performance; finite element method

AB 






	本文通过试验及有限元法,对冷弯型钢梁柱节点的受力性能做了比较深入的研究。节点的构造如下:(1)梁、柱均采用双肢C型钢;(2)梁、柱之间以热轧钢板内插;(3)在C型钢的腹板处用高强螺栓与内插节点板相连;(4)节点的每一个构件只用四个高强螺栓连接。






	在试验研究方面,进行了5个T形节点在反复荷载作用下的试验,研究了各组件板域的应变分布以及节点板板厚、螺栓间距,螺栓预拉力等因素对节点受力性能的影响,得到了节点在反复荷载作用下的M ?Φ和P ??滞回曲线,对节点的破坏机理、承载力退化、刚度退化、延性及耗能性能进行了相应的探索性分析。试验结果表明:该种构造的节点最终破坏都为梁截面的弯曲破坏,根据螺栓是否滑移可以将试验节点分为两类――Ⅰ类和Ⅱ类,Ⅰ类节点承载力高,承载力退化稳定,初始刚度大,刚度退化严重,耗能性能和延性较好;Ⅱ类节点除有Ⅰ类节点的其它特性外延性相对较差。






	在有限元模拟方面,摸索出了一种使用壳单元和弹簧单元来模拟螺栓连接的简便方法,该法建模容易,运算时间短,通过和试验数据对比,发现该法精度较高;本文还建立了冷弯型钢梁柱抗弯节点的三维参数化有限元模型,套用正交设计法,进行了18个试件在单调荷载作用下的有限元计算,并运用数理统计方法处理试算结果,发现螺栓直径和螺栓间距对滑移荷载P_(slip)影响最大,而最大荷载P_(max)由C型钢屈服强度、厚度和截面高度决定。如果C型钢截面材料确定,螺栓直径对节点受力性能影响最大,节点板厚度对节点的初始刚度影响最大。






	最后给出了这种节点的设计原则,为工程应用提供依据。
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 祝明威
A3 冯武文
PB 北京化工大学
T1 CTA干燥机的有限元应力分析
CL 硕士
YR 2007
K1 回转圆筒式干燥机;温度场;应力强度;有限元法
 rolling dryer; temperature field; stress intensity; finite element analysis

AB 






	本文概述了PTA(精对苯二甲酸)装置中用于干燥CTA(粗对苯二甲酸)的回转圆筒式干燥机的功能、结构形式及设计计算要求，介绍了用有限元法在进行传热和结构计算中的应用。






	使用ANSYS有限元分析软件建立了某CTA干燥机的三维有限元模型，并对其进行了有限元计算。通过对干燥机局部模型的有限元传热计算，得到了干燥机的整体温度场分布，并在此基础上得到了干燥机的整体热应力分布。进而讨论了干燥机在四种载荷工况下的应力强度及位移，确定了影响干燥机强度的最主要因素及最危险工况。对采用不同筒体厚度的干燥机的整体应力强度进行了对比。






	文中讨论了干燥机管程压力的泊松效应对管板的影响，并指出忽略这一影响的条件；讨论了简化的无孔当量管板与实际开孔管板刚度的差异、简化原则以及对有限元计算结果需做的修正；验证了采用简化的有限元梁、壳模型计算结果的合理性。






	文中用传统的设计规范对该干燥机进行了刚度和强度的计算，并与有限元计算结果做了比较，指出了传统规范设计的缺陷。






	本文的分析计算结果将对此类设备的设计有一定的参考意义。
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 李一可
A3 叶梅新
PB 中南大学
T1 铁路货运40m混凝土箱梁移动模架架桥机移动过程力学性能研究
CL 硕士
YR 2007
K1 移动模架;架桥机;强度;刚度;稳定性;有限元法
 movable mould frame; bridging machine; strength; rigidity; stability; FEM

AB 






	在我国高速铁路和高速公路中，桥梁所占的比例相当大，为满足桥梁梁体架设需要，各种各样架桥设备应运而生，移动模架架桥机就是其中一种。武汉天兴洲公铁两用长江特大桥铁路北引桥有数公里之长，其中大部分采用40m混凝土箱梁，这些混凝土箱梁拟采用移动模架架桥机原位浇注。移动模架架桥机是一新型的梁体架设设备，本文针对该架桥机主要完成了如下工作：






	1．对该移动模架总体设计方案作出了评价，分析了设计所需要考虑的因素、设计目的、设计思路，并指出施工中注意事项。






	2．采用空间有限单元法，对移动过孔过程中移动模架架桥机的强度、刚度以及稳定性作了全面的分析，结果表明：移动模架的最大竖向位移在允许范围之内；整体应力水平不高，在前后导梁与钢箱梁结合的局部位置应力较大，但也均未超过容许强度；移动模架的稳定系数较大，最小稳定系数为6.0，设计不由稳定控制，而由强度控制。






	3．考虑风荷载作用，对移动过孔过程中移动模架架桥机的强度、刚度以及稳定性作了空间有限元分析，结果表明：风荷载对移动模架的刚度、强度、稳定性影响很小，可以忽略不计。






	4．对移动模架移动过孔过程的安全性、可行性作出了评价，结果表明：该移动模架移动过程安全，可行，高效。






	本文的研究成果为武汉天兴洲公铁两用长江特大桥北引桥的移动模架浇注混凝土箱梁施工过程提供了理论依据，也可为其他移动模架架桥机的设计提供参考。
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 张漩
A3 肖加余;阿尔迪
PB 国防科学技术大学
T1 铝合金内胆碳纤维缠绕气瓶结构分析与研究
CL 硕士
YR 2007
K1 碳纤维;铝合金;纤维缠绕;有限元分析;结构分析
 carbon fibre composite;; Aluminum alloy;; filament;; finite element analysis;; structural analysis

AB 


	碳纤维缠绕铝合金内胆气瓶不仅具有了铝合金材料密度低、加工性好、密封性优良、延展性好、抗裂纹增强性能好等特点,同时兼备碳纤维复合材料重量轻、比强度、比模量高、安全性好以及可设计性强等优点,使复合气瓶达到高承压能力、高疲劳寿命、质量轻、耐腐等优良性能的完美结合。


	复合材料气瓶是由纤维缠绕复合层和金属内衬共同组成的结构。纤维缠绕复合层采用纵向缠绕和环向缠绕相结合,其中封头部分全部为纵向缠绕,圆柱段为纵向缠绕与环向缠绕的组合。复合材料气瓶承受内压载荷时,复合材料层大约承受85%～95%的载荷,而铝内衬只承受5%～15%的压力。


	本文首先对铝合金内胆进行结构设计,铝内胆采用椭球封头,壁厚设计为2mm,长径比选择2.7;采用网格理论对气瓶复合材料层进行初步设计,确定缠绕层壁厚、铺层数量、铺层方式以及缠绕角。然后利用有限元分析方法,在ANSYS中进行三维有限元分析。由于复合材料气瓶的内胆和缠绕层是两种不同的材料且单元属性也不一样,因此定义时采取了不同的单元属性。铝合金内胆采用SOLID185号单元按照弹塑性来进行分析,复合材料缠绕层采用SOLID46号单元按照各向正交异性来分析,取其1/24作为分析对象,在两个剖面边界上给定对称边界约束条件,对其施加90MPa的内压载荷进行分析计算,解算结果显示铝内衬受力已进入塑性,筒段应力在380～410MPa范围内,纤维层最大应力2416MPa,接近材料应力极限2940MPa。


	最后对按照设计加工制造的气瓶进行水压试验,试验爆破压强93MPa,铝合金内胆和纤维同时发生破坏,试验结果表明理论分析完全符合实际。
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 李虎林;陈威;于安民;高宏;
AD 兰州空间物理研究所,兰州空间物理研究所,兰州空间物理研究所,兰州石油化工公司物流分公司 甘肃兰州730000,甘肃兰州730000,甘肃兰州730000,甘肃兰州730060
T1 基于ANSYS参数化语言的压力容器优化设计
JF 机械工程与自动化
YR 2007
IS 02
OP 56-58
K1 有限元法;应力分析;优化设计;压力容器
 finite element method;stress analysis;optimization design;pressure vessel

AB 通过有限元软件ANSYS,结合机械优化设计方法,对Φ500mm钛合金压力容器进行应力分析和结构优化设计。优化结果表明:在容器重量下降331g,降低约2%的基础上,结构不连续区域最大应力下降183.84MPa,降低约17.23%,容器应力分布更加均匀合理。
SN 1672-6413
CN 14-1319/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 李洪升;杨智荣;李亚民;李鸿雁;
AD 大连理工大学工业装备结构分析国家重点实验室,大连理工大学工业装备结构分析国家重点实验室,大连交通大学环境科学与工程学院,大连市锅炉压力容器检验研究所 辽宁,大连116023,辽宁,大连116023,大连116028,大连116013
T1 压力管道腐蚀灾变检测的应变敏度比法
JF 工程力学
YR 2007
IS 03
OP 165-169
K1 压力管道;腐蚀灾变;振动模态检测;有限元法;应变敏度比
 pressure pipeline; corrosion damage; vibration modal test; finite element method; strain sensitivity ratio

AB 基于结构振动模态测试理论和有限元方法提出了压力管道腐蚀检测的应变敏度比法。首先,通过位移模态及应变模态建立了腐蚀管道的定位检测判据。其次,制备不同缺陷的管道,应用应变敏度比法检测判断缺陷位置,结果表明,检测位置与实际损伤位置完全一致。最后,通过数值算例证实用前1阶模态分量数据检测的结果与实际缺陷基本一致。通过实测和数值算例证明了只测试损伤及未损伤结构的低阶模态参量,便可进行有效的检测,而低阶参量是相对简单易测,从而使该方法应用于工程实际更显便利。
SN 1000-4750
CN 11-2595/O3
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 薛扬
A3 盛美萍
PB 西北工业大学
T1 复合材料宽带动力吸振器的设计和应用
CL 硕士
YR 2007
K1 螺旋式动力吸振器;复合材料动力吸振器;微分容积法;有限元法
 Helix-type Dynamic Vibration Absorber; Composite Materials Dynamic Vibration Absorber; Differential Cubature Method; Finite Element Method

AB 动力吸振技术作为简单而有效的减振方法，已被广泛应用于振动和噪声控制领域。动力吸振器研究虽已有较长的历史，但仍有广阔的应用前景。









    本文研究了一种复合材料螺旋式曲梁宽带动力吸振器。









    首先利用Timoshenko梁理论建立了曲率为圆的渐开线、截面规律变化的曲梁的控制方程，然后利用微分容积法对控制方程进行求解，得到了曲梁的固有频率和位移，为进一步研究提供了理论基础。









    本文建立螺旋式曲梁动力吸振器对弹性薄板吸振的有限元模型，应用ANSYS有限元分析软件，计算了变截面螺旋曲梁对弹性薄板的吸振性能。结果表明螺旋曲梁动力吸振器振动模态密集、振型复杂，具有良好的宽带吸振性能，可以有效降低弹性薄板的共振响应。在此基础上，本文还对螺旋曲梁的宽度、展开长度、展开楔角对其动态特性和吸振性能的影响进行了分析。









    本文提出了复合材料螺旋式曲梁宽带动力吸振器，并用ANSYS建立了模型，采用橡胶的参数进行计算，分析其附加在简支钢板上的吸振效果，同时比较粘弹性梁动力吸振器与匀质钢梁吸振器在吸振性能上的差距，结果表明复合材料动力吸振器具有比匀质钢梁动力吸振器更好的吸振性能。为进一步优化设计，本文还对复合材料动力吸振器的宽度、展开长度、展开楔角对其吸振性能的影响进行了分析。









    本文建立法兰上附加匀质钢梁动力吸振器的模型，计算附加吸振器前后管道上同样位置的法向平均振动能量，结果表明动力吸振器具有一定的宽带吸振效果。建立法兰上附加粘弹性梁动力吸振器的模型，计算结果同样证明粘弹性梁动力吸振器的宽带吸振性能，同时证明了复合材料动力吸振器具有比匀质钢梁动力吸振器更好的吸振性能。建立了法兰上附加分布式粘弹性梁动力吸振器的模型，结果表明分布式粘弹性梁动力吸振器具有比单一吸振器更好的效果。









    为了验证复合材料动力吸振器的吸振性能，本文建立了复合材料动力吸振器对弹性板的吸振测试的实验系统。通过多测点多次测得其吸振前后弹性薄板的时空平均振动能量，通过对比得到吸振器的吸振效果。实验时，为了模拟真实的工程状态，采用电机作为激励源。实验结果表明，复合材料动力吸振器在宽带上具有较好的吸振效果。同时考察了不同长度动力吸振器的吸振效果，以及同一动力吸振器安装在不同位置的吸振效果。
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 陈迎亮;马庆贤;
AD 清华大学机械工程系,清华大学机械工程系 先进成形制造教育部重点实验室,北京100084,先进成形制造教育部重点实验室,北京100084
T1 大型筒体锻造工艺参数特性模拟研究
JF 塑性工程学报
YR 2007
IS 01
OP 48-52
K1 大型锻件;锻造工艺;有限元法
 heavy forging;forging process;FEA

AB 目前国内对制定加工效率高、成本低的空心钢锭锻造筒体工艺缺少科学依据。空心钢锭锻造过程中塑性变形规律较实心钢锭发生了很大变化,文章通过云纹实验和数值模拟相结合的方法对大型筒体锻造过程中单砧压下率、砧宽比、错砧角度、芯轴尺寸等工艺参数对变形规律的影响进行了研究,为提高大型筒体锻件质量提供了的实验依据和理论基础。
SN 1007-2012
CN 11-3449/TG
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 王艳赠;
AD 华信锅炉有限公司 河北保定074000
T1 UG在锅炉设计中的应用
JF 锅炉制造
YR 2007
IS 01
OP 64-65
K1 UG;锅炉;建模
 UG;boiler;making model

AB 随着三维软件的迅速发展,越来越多地企业开始采用其作为主要设计工具,本文介绍了在锅炉设计中,采用UG作为产品设计的方法和优势。
CN 23-1249/TK
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 王庭俊;丁传安;
AD 扬州工业职业技术学院机械系,扬州工业职业技术学院机械系 江苏扬州225127,江苏扬州225127
T1 有限元法在高压容器应力分析中的应用
JF 现代机械
YR 2006
IS 06
OP 56-57+75
K1 高压容器;有限元法;建模;应力分析
 high pressure container;finite element method;modeling;stress analyse

AB 根据经典力学的理论,对于高压厚壁容器引起的应力集中问题,大都采用近似公式计算。采用有限元法等数值模拟技术能克服设计的盲目性,使我们比较精确地获得复杂结构的各种工作状态下的应力分布情况,对结构的设计、制造等提供重要的参考价值。
SN 1002-6886
CN 52-1046/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 王博伟
A3 何蕴增
PB 哈尔滨工程大学
T1 圆柱壳在均布内压下的大变形弹塑性失稳
CL 硕士
YR 2007
K1 圆柱壳;虚功原理;弹塑性失稳;有限元;大变形
 Cylinder; virtual work principle; Plastic instability; Finite element; large deformation

AB 









	圆柱壳结构是一种典型的工程结构形式，有着广泛的应用，比如石油、化工、石化、冶金、轻工、航天、核能等部门，作为运送和贮存各种液体和气体的压力容器，更是得到了普遍应用。因此准确认识、描述这一结构的力学行为，在保证工程安全性的基础上，深入发掘其承载潜力，对于安全生产及提高经济效益有重要意义。









	相关力学问题的解决是成功设计的重要前提。本文的目的是通过研究圆柱壳在均布内压作用下的大变形弹塑性失稳问题，预测、评估内压容器的爆裂破坏现象。通过基于虚功原理的理论解答和基于有限单元法的数值解答，分析圆柱壳的弹塑性大变形和最终的塑性失稳现象，从而得到更加准确的圆柱壳的极限承载能力——工程上称为爆破压力。本文引入了实心圆轴扭转测定本构关系的概念和方法，使得分析过程和结果更加接近结构实际力学行为。









	本文的力学模型涵盖了几何非线性和材料非线性，力学行为比较复杂。本文在推导引出理论解答的同时，还选定了多种不同的工况，对厚度的影响采用有限元法进行了研究分析。最后对数值解和理论解进行比较，使二者相互佐证，以确保结果的正确性，为解决工程实际问题提供了有益的参考。
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 杨高品;骆永标;谢鹏程;李方俊;丁玉梅;杨卫民;
AD 北京化工大学机电工程学院,绍兴文理学院工学院,北京化工大学机电工程学院,北京化工大学机电工程学院,北京化工大学机电工程学院,北京化工大学机电工程学院 北京100029,浙江绍兴312000,北京100029,北京100029,北京100029,北京100029
T1 水介质单体液压支柱Y型密封圈的CAE优化分析
JF 润滑与密封
YR 2006
IS 12
OP 139-142
K1 单体液压支柱;密封圈;CAE;Moldflow;注射成型
 hydraulic prop;seal-ring;CAE;Moldflow;injection molding

AB 介绍了水介质单体液压支柱采用的密封元件———Y型密封圈的结构与成型;针对注射成型过程中Y型密封圈出现的主要成型缺陷———缩痕,分析了其产生的原因,提出了解决措施;运用Moldflow对Y型密封圈的注射成型过程进行CAE分析;从改进注射成型工艺参数和模具结构2个方面着手,提出3种优化方案进行CAE优化分析,并将所得之最优方案付诸于实际成型过程。依据最优方案成型的Y型密封圈其缺陷得以消除,符合水介质单体液压支柱对密封元件的要求。
SN 0254-0150
CN 44-1260/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 谭志洪;谭昳;谢志刚;邢承治;
AD  南昌大学环境科学与工程学院,南昌大学环境科学与工程学院,南昌大学环境科学与工程学院,南昌大学环境科学与工程学院,
T1 基于有限元分析的开孔补强结构优化设计
JF 化工装备技术
YR 2006
IS 06
OP 31-34
K1 有限元;开孔补强;优化设计;压力容器;封头
 

AB 利用ANSYS的APDL语言对某开孔压力容器进行参数化建模并完成了优化设计,将其与原设计方案通过应力评定进行比较。结果表明,这种方案可以用于工程设计,并对压力容器开孔补强的分析设计起到一定的指导作用。
SN 1007-7251
CN 31-1587/T
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 谭丽辉
A3 吴淑芳
PB 长春理工大学
T1 法兰类件模具计算机辅助设计
CL 硕士
YR 2007
K1 计算机辅助设计;仿真;CAD/CAE
 computer aided design;simulation ;CAD/CAE

AB 法兰类件种类繁多，广泛地应用于机械、石油、化工等行业，产量较大，是关键性部件。主要起连接和密封作用，要求精度较高，对结构强度和气密性的要求也较高。故有必要对法兰类件模具进行计算机辅助设计，即可提高设计效率，又能达到优化设计。本课题针对法兰类件模具的设计现状，在现有法兰模具设计的基础上，对法兰类件模具进行CAD/CAE研究，主要完成工作如下：









    根据现有法兰类件的不同种类及形状对其归类，完成法兰类件模具三维设计，建立三维参数化基本图形库；对法兰成形过程进行计算机仿真并将仿真结果用于指导精密成形的模具优化设计，可提高法兰锻件性能及质量，还可以提高材料利用率，降低制造成本，为模具的计算机辅助设计提供可靠的理论依据。
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 陈浩然;任明法;王荣国;
AD 大连理工大学工业装备结构分析国家重点实验室,大连理工大学工业装备结构分析国家重点实验室,哈尔滨工业大学复合材料研究中心 辽宁大连116024,辽宁大连116024,黑龙江哈尔滨150001
T1 具有金属内衬缠绕压力容器成型全过程应力场分析
JF 大连理工大学学报
YR 2006
IS 06
OP 785-791
K1 过程应力场;缠绕容器;缠绕过程;固化工艺;预压力工艺;有限元法
 induced process stress field;filament vessel wound with metal liner;wound process;cure process;autofrettage process;finite element method

AB 基于具有金属内衬复合材料缠绕容器缠绕、固化和预超压3个制造工艺过程的特点,提出一种温度参数当量法模型和虚实单元分析策略,以模拟在缠绕预张力工艺中的力学行为.根据固化反应动力学理论和热传导理论,对具有金属内衬的复合材料纤维缠绕压力容器在固化工艺过程中瞬态温度、固化度和热应力场分布及其变化规律进行了数值分析.采用经典塑性理论为基础的非线性有限元方法,预测了预超压工艺后容器复合材料缠绕层和金属内衬内残余应力场的分布.以一典型的具有金属内衬复合材料纤维缠绕压力容器为例,讨论了在3个工艺过程中工艺参数对容器内应力场分布的影响.结果表明:适合的工艺参数能够提高压力容器的承载能力.
SN 1000-8608
CN 21-1117/N
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 龚建春
A3 郑忠俊;杨光春
PB 四川大学
T1 客运索道塔架的有限元分析
CL 硕士
YR 2006
K1 三角塔架;有限元法;I-DEAS;模态分析
 the triangle-style prop towers ;; finite element analysis ;; I-DEAS;; FEA model analysis

AB 





	自1979年以来，我国旅游客运索道从无到有，迅速发展至目前的近300条，全国绝大多数风景名胜区都建有或正在修建索道，为促进景区交通运输现代化和旅游业的发展起到了积极作用。而塔架是架空索道的重要组成部分，它直接关系到架空索道运输的安全，索道塔架的强度、刚度和稳定性设计计算的准确性是十分重要的。长期以来，索道塔架的设计计算一直沿用传统的结构分析方法。由于用这种方法计算只能得到局部的应力和位移情况，而无法了解塔架受载时整体的应力、应变分布规律。随着旅游事业的飞速发展，载人架空索道的需求量与日俱增，因此，设计制造部门迫切需要寻求一种能快速准确反映塔架受载时的整体应力、应变分布规模的现代设计新方法。





	本文根据架空索道三角式塔架的载荷特征和结构组成形式，应用有限元软件I-DEAS，运用三维静动力有限元法分析原理完成了索道塔架的几何造型及数学模型的建立，通过对索道塔架的六种工况的有限元分析得出各工况的位移和应力场，并进行了塔架的有限元模态分析，找出了一种系统的三角塔架的设计计算方法。
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 张贵祥;石永久;王元清;程明;
AD 清华大学土木工程系,清华大学结构工程与振动教育部重点实验室 北京100084,北京100084
T1 铝合金构件螺栓连接承压性能分析与设计方法
JF 桂林工学院学报
YR 2006
IS 04
OP 501-505
K1 铝合金;螺栓;孔壁承压;参数分析;有限元法;计算公式
 aluminum alloy;bolt;bearing;parameter analysis;finite element analysis;calculation formula

AB 研究了无预紧力作用时螺栓连接铝合金的孔壁承压性能,利用有限元软件ANSYS进行了参数分析,分析了两种在国内广泛应用的铝合金6061-T6511和5083-H321其端距、螺栓直径以及板厚等对承压性能的影响.随着端距的减小,螺栓连接的破坏模式从承压破坏逐渐变成端部剪切破坏;当螺栓端距e>3.5d0时,端距的增加对于承压强度的影响已比较小;铝合金板的承压强度与螺栓直径以及板厚大致呈线性关系变化;给出了铝合金螺栓连接在无预紧力并且1.5≤e/d0≤4情况下的承压强度公式.
SN 1006-544X
CN 45-1214/TP
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 相升海;张平;李世鹏;方蜀州;
AD 北京理工大学机电工程学院,北京理工大学机电工程学院,北京理工大学机电工程学院,北京理工大学机电工程学院 北京100081,北京100081,北京100081,北京100081
T1 导弹轨姿控舱体的强度分析
JF 固体火箭技术
YR 2006
IS 05
OP 350-353
K1 导弹轨姿控舱体;有限元法;强度分析;舱体结构
 orbit and attitude control section body for missile;finite element method;strength analysis;section body structure

AB 借助NASTRAN和PATRAN有限元分析软件,对承受多种加载方式的导弹轨姿控舱体进行了有无补强措施对比的强度分析。计算结果表明,轨姿控舱体设计的安全系数高;采取施加压紧盖的补强措施后,可分别使轨姿控舱体的最大应力值和最大变形量约降低到原值的1/2。试验结果证明,这种计算分析方法有效、可靠。
SN 1006-2793
CN 61-1176/V
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 陈新明
A3 王三保
PB 郑州大学
T1 球形封头内伸式接管（受外压）的局部应力研究
CL 硕士
YR 2006
K1 球形封头;应力分布;有限元;电测法
 spherical head; stress distribution; finite element method; electrometric strain gauge technique

AB 






	本文首先概述了有关压力容器开孔接管局部应力的研究现况，然后从实际需要出发，对内压容器球形封头内伸式接管(受外压)的连接区应力进行了理论分析、有限元分析和实验验证。






	本文通过采用理论计算、有限元分析和实验验证三种不同的方法，选用了造纸行业制浆工艺中的喷爆罐封头进料口为实物模型，在不同的内压力作用下，对内伸式接管与球形封头连接边缘区的主应力分布状况展开了对比研究。首先，运用理论分析得到了该模型结构的主应力分布趋势和状况。然后，运用ANSYS 10.0软件对该模型进行了详细的有限元应力分析，得到了该模型的应力分布曲线图。最后，采用电测法对该模型的外表面主应力进行了实验测定，绘出了外表面主应力分布曲线图，并把实验结果与有限元分析结果进行了分析比较，得出应力分布具有较好的一致性，验证了理论分析的正确性和有限元分析的科学性、可靠性。
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 鲍存坤;
AD 石家庄铁道学院国防交通研究所 河北石家庄050043
T1 1100t门式起重机设计计算及试验分析
JF 桥梁建设
YR 2006
IS 04
OP 78-81
K1 起重机;仿真分析;试验;壳单元
 portal crane;simulation analysis;test;shell element

AB 介绍国内最大双梁全门式1 100 t起重机的构造和特点,用有限元软件ANSYS对该起重机三类荷载组合中一些工况进行仿真分析,获得结构的应力和变形。通过不同荷载工况下测试结果与计算结果的比较,验证了仿真分析的可靠性,为该类型起重机设计分析提供了方法手段。
SN 1003-4722
CN 42-1191/U
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 张育;陈晔;顾伯勤;
AD 南京工业大学机械与动力工程学院,南京工业大学机械与动力工程学院,南京工业大学机械与动力工程学院 江苏南京210009,江苏南京210009,江苏南京210009
T1 螺栓-法兰连接用弹性垫圈载荷变形特性研究
JF 润滑与密封
YR 2006
IS 08
OP 93-96
K1 弹性垫圈;载荷变形特性;有限元法
 elastic washer;load-deformation properties;finite element method

AB 采用有限元分析方法和压缩回弹性能实验对螺栓-法兰连接用弹性垫圈在轴向载荷下的载荷变形响应关系进行了计算模拟和实验研究,计算结果与试验数据较为吻合,表明本文提出的有限元分析模型可较好地用于研究弹性垫圈的力学行为。在此基础上,通过对模拟计算数据的数值拟合,得到了轴向载荷下弹性垫圈的压缩、回弹性能公式,为弹性垫圈的规范化、参数化设计以及含弹性垫圈的螺栓-法兰连接系统的紧密性分析与设计提供依据。
SN 0254-0150
CN 44-1260/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 程伟;高炳军;李金红;杨玉超;
AD 河北工业大学化工学院,河北工业大学化工学院,河北工业大学化工学院,河北工业大学化工学院 天津300130,天津300130,天津300130,天津300130
T1 釜式重沸器锥壳上开设人孔分析
JF 石油化工设备
YR 2006
IS 04
OP 34-36
K1 换热器;斜锥壳;人孔;有限元法;分析设计
 heat exchanger;slant conical shell;manhole;finite element analysis;design by analysis

AB 对釜式重沸器斜锥壳上开设人孔的结构建立了简化力学模型,并进行了有限元计算,发现该结构的最大应力强度点发生在斜锥壳开孔与接管的连接区,且位于斜锥壳具有最大倾斜角的经线上靠近大端筒体侧的接管内壁。对几组人孔的分析计算及应力强度评定结果表明,该结构人孔接管及斜锥壳壁厚需要有一定的裕度才能满足强度要求。此类结构可行,建议进行详细的应力分析以保证结构的安全性。
SN 1000-7466
CN 62-1078/TQ
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 苗德华;方沂;薛强;白卫卫;
AD 天津工程师范学院机械工程系,天津工程师范学院机械工程系,天津科技大学机械工程学院,天津科技大学机械工程学院 天津300222,天津300222,天津300222,天津300222
T1 钢轨螺栓结构参数对其强度的影响
JF 天津工程师范学院学报
YR 2006
IS 02
OP 5-7
K1 螺栓;钢轨;有限元法;强度
 bolt; rail; finite element; strength

AB 推导出螺栓螺纹根部最大圆弧半径与螺母螺纹小径处的削平高度、螺距的关系,探讨了增大圆弧半径的途径;应用有限元方法分析了钢轨螺栓螺纹根部圆弧半径对其最大轴向拉应力的影响。研究结果表明:适当增大螺母螺纹小径处的削平高度,可以增大螺纹根部最大圆孤半径,缓解螺纹根部的应力集中,改善了应力分布,提高了螺栓的强度。
SN 1673-1018
CN 12-1373/Z
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 李志峰;吴大转;王乐勤;
AD  浙江大学,浙江大学,浙江大学,
T1 溶液罐封头偏置接管应力有限元分析
JF 化工机械
YR 2006
IS 03
OP 163-166
K1 封头;有限元;接管;应力分析
 Head,Finite Element,Nozzle,Stress Analysis

AB 为了分析带偏置接管的溶液罐封头局部区域的应力分布,对该特殊结构进行三维有限元分析,并且采用分析设计方法对该封头进行强度评定。计算结果显示,最大应力发生在封头接管的边缘焊缝处,在此基础上分别在不考虑焊缝结构和增大局部载荷的条件下进行计算和分析,并对结果进行比较,得到相应情况下的应力分布,为工程设计和应力分析提供参考。
SN 0254-6094
CN 62-1041/TQ
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 徐谦
A3 崔文勇
PB 北京化工大学
T1 典型承压结构的塑性极限载荷分析
CL 硕士
YR 2006
K1 典型承压结构;塑性极限载荷;有限元法;估算公式;塑性响应图谱
 Typical pressure bearing structure; Plastic limit load; Finite element method;Estimating formula;Plastic response chart

AB 根据“十五”国家科技攻关专题“承压设备安全评估专家系统及典型结构塑性载荷响应图谱研究”的要求，本文采用有限元法分析了一系列典型承压结构的塑性极限载荷。主要研究内容和结论如下：










    (1)确定典型承压结构，建立典型结构有限元计算模型及各相关选项，编制出适合本课题需要的有限元前处理计算程序。










    (2)计算了内压作用下封头与筒体连接、凸形封头上开孔接管、三通的塑性极限载荷及内压和弯矩作用下90度弯管的塑性极限载荷，研究了不同几何参量对塑性极限载荷的影响规律。










    (3)建立了柱壳带斜接管结构的塑性极限内压数据库，找出几何参量对斜接管塑性极限内压的影响规律，并通过计算结果拟合出适合于工程应用的斜接管塑性极限内压的工程估算式。










    (4)建立了柱壳带切向接管结构的塑性极限内压数据库，总结几何参量对切向接管塑性极限内压的影响规律，并通过计算结果拟合出适合于工程应用的切向接管塑性极限内压的工程估算式。










    (5)在有限元分析的基础上，建立典型承压结构塑性载荷响应图谱。
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 杨莺;周孑民;
AD 中南大学能源科学与工程学院,中南大学能源科学与工程学院 湖南 长沙 410083,湖南 长沙 410083
T1 热复杂边界条件三维热应力场数值模拟研究
JF 工程热物理学报
YR 2006
IS 03
OP 487-489
K1 有限元法;数值模拟;顺序耦合;复杂边界;热应力场
 finite element method; numerical simulation; sequential coupling; complex boundary; thermal stress field

AB 本文以制动盘为研究对象,基于三维对称有限元模型,运用顺序耦合数值模拟方法对制动盘制动过程传热与受力进行了探讨,分析了在热流密度、对流换热系数、辐射换热系数与时间相关的复杂的二、三类边界条件下,温度场与应力场的瞬时变化。研究结果表明,数值模拟结果与实验结果吻合程度高,证明了采用数值模拟方法对具有复杂边界条件的对象进行热应力研究与预测的可行性,同时为其他领域的传热与应力研究提供了理论依据。
SN 0253-231X
CN 11-2091/O4
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 丁昌
A3 王三保
PB 郑州大学
T1 压力喷放罐进料口的局部应力研究
CL 硕士
YR 2006
K1 进料口;应力分布;有限单元法;电测法
 feed inlet;stress distribution;finite element method; electrometric method

AB 封头上开孔接管结构是压力容器中的常见形式，由于结构上的不连续，会在不连续处产生应力集中现象。研究这种结构的应力强度对于压力容器的设计具有重要意义。










    本文以压力喷放罐进料口这种特殊结构为研究对象，采用理论分析法、有限单元法和电测法三种方法对其进行了应力分析，得出了进料口的应力分布状况。首先，本文运用已有的理论知识对进料口的应力进行了定性的分析，得出了进料口应力分布的大致趋势。其次，运用ANSYS9.0软件对进料口进行了细致全面的应力分析，得出了进料口应力分布的曲线图。最后，采用电测法对进料口的外表面应力进行了实验测量，绘出进料口外表面应力分布曲线并与有限元分析结果对比，验证了理论分析的合理性和有限元分析的可靠性。
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 柳朝华;郭志英;
AD 上海交通大学材料科学与工程学院,上海交通大学材料科学与工程学院 上海200030,上海200030
T1 网格划分技术在塑料法兰CAE中的应用
JF 模具技术
YR 2006
IS 03
OP 8-11
K1 MoldFlow;Patran;有限元网格划分
 Moldflow;Patran;finite element meshing

AB 利用HyperMesh强大划分网格和输出各种文件格式的功能,实现用Patran进行结构分析和MoldFlow进行注塑分析。HyperMesh划分出的网格具有在不同CAE软件中使用的功能,且能在不同CAE软件下输出数模某相同节点的分析结果,能提高划分网格的效率和网格的质量。
SN 1001-4934
CN 31-1297/TG
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 姚志林;
AD  广州市公路工程公司,
T1 用有限元法估算桁架式起重机疲劳寿命
JF 建设机械技术与管理
YR 2006
IS 05
OP 83-85
K1 有限元法;起重机;疲劳寿命
 

AB 本文采用MSC.FATIGUE软件对某桁架式起重机疲劳寿命进行了预估研究,得到了该起重机危险部位的疲劳寿命及整机疲劳寿命分布,为该起重机实现抗疲劳设计提供依据。
SN 1004-0005
CN 43-1185/TU
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 沈艳松
A3 周伟;王元庆
PB 长安大学
T1 解体消能交通标志设计理论研究
CL 硕士
YR 2006
K1 路侧安全;交通标志;解体消能;设计理论;仿真分析
 Roadside safety;traffic sign;Breakaway;Design theory;simulation analytical

AB 道路交通安全是全社会关注的一个热点问题。路侧交通事故在总的交通事故站相当大的比例，本文从道路交通标志的结构设计设计角度来分析、解决道路交通安全问题，探讨通过改进标志支柱结构来提高路侧安全性、减小交通事故的严重程度，具有重要的理论价值和现实意义。









    本文首先在分析国内外研究成果的基础上，对解体消能装置的作用机理与该类型标志的使用场合进行研究，分析了解体消能交通标志设计的影响因素，提出了该类型标志的结构要求；对比我国现有标志和解体消能标志的不同之处，结合道路上车型组成，风载对结构的影响、材料等因素，参照我国现有标志的结构设计方法，提出解体消能交通标志的设计计算理论。









    然后利用前面对解体消能标志支撑的受力分析，首先用静力学方法，计算标志在日常使用状态下结构薄弱面的受力，根据结构力学、材料力学知识确定两处薄弱面的尺寸；采用有限元数值仿真分析方法，对解体消能交通标志支撑在受到汽车撞击时候的几个主要术参数进行进一步优化设计，得出满足标志在日常使用和汽车撞击两种极限状态的结构计算方法。









    最后，应用前面的研究成果，结合陕蒙高速的环境条件，对以标志板进行结构计算，并将计算结果过于国外相关数据进行对比，证明了本文研究理论的正确性。
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 周亮
A3 何祖威
PB 重庆大学
T1 2060t/h锅炉建模及运行特性仿真分析
CL 硕士
YR 2006
K1 MMS;锅炉;汽温特性;RUNBACK;定、滑压运行
 MMS; boiler; steam character; RUNBACK; constant pressure operating and sliding operating

AB 









	电站热力系统是仿真技术应用的一个十分重要的领域。现代电站十分复杂,庞大,生产过程高度自动化,各项技术指标要求十分严格,生产要求高度可靠。为了保证生产中热力系统安全经济性,在热力设备及系统的设计、制造、调试、控制、运行、技术改造、管理、科学研究和人员培训教育方面,应用仿真技术十分必要。









	本文作者在先进的模块化建模仿真软件MMS平台上,根据仿真试验的需要搭建了2060t/h亚临界锅炉系统模型,通过对模型稳态参数和厂家设计参数的比较,验证了模型具有较高的精度。本文还在仿真模型上进行了汽温特性仿真试验、给水泵RUNBACK仿真试验以及锅炉定滑压运行仿真试验,并在试验结果的基础上做了相关分析。









	本文建立的2060t/h锅炉MMS仿真模型及对其部分运行特性的仿真分析,对于了解锅炉对象在实际运行中的汽温特性,RUNBACK工况时的各主要运行参数的响应特性以及定滑压运行的特点有较好的指导作用,对于电站中的现场试验的实施有一定的借鉴作用。
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 谭志洪;谢志刚;卢黎明;朱启琨;蔡奎;
AD  南昌大学环境科学与工程学院,南昌大学环境科学与工程学院,南昌大学环境科学与工程学院,南昌大学环境科学与工程学院,南昌大学环境科学与工程学院,
T1 平盖与球冠封头加筋结构的有限元分析
JF 化工装备技术
YR 2006
IS 02
OP 31-33
K1 球冠;平盖;加筋封头;应力;压力容器
 

AB 对某加热罐的平盖封头进行理论计算与分析,对其采用的两种封头改进形式(平盖加筋与球冠加筋)分别进行有限元分析,并根据求解结果进行分析比较,指出采用平盖加筋封头可以节省材料。为改善其局部应力集中现象和进一步提高使用寿命,可以采用大曲率半径球冠加筋的方法加以解决。
SN 1007-7251
CN 31-1587/T
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 胡伟
A3 刘刚
PB 武汉理工大学
T1 基于CAE的船舶起重机塔体结构优化与可靠性研究
CL 硕士
YR 2006
K1 船舶起重机;塔体结构;CAE;结构优化;参数化;可靠性
 Ship crane;Housing structure;CAE;Structural optimization;Parameter;Reliability

AB 随着我国经济贸易显著加强,国家对外进出口额逐年增加,由此而带来的港口和船舶货运吞吐量也大幅增长。船舶起重机是大型船舶必备的自装卸机械,具有灵活,便捷,适应性广等优点,其应用越来越广,作用愈来愈大,同时对起重机的技术要求也越来越高。尤其是计算机技术的广泛应用,促使了许多跨学科的先进设计方法出现,推动了起重机新的设计技术和制造技术的提高。激烈的国际市场竞争也越来越依赖于技术的竞争。这些都促使起重机的技术性能进入崭新的发展阶段。








    本文运用CAE技术对船舶起重机塔体结构进行了结构静力分析,以及优化和可靠性研究,主要研究内容如下:








    1.应用软件ANSYS对复杂塔体结构进行建模研究,探索建立符合力学模型的空间非规则结构的建模方法;分析塔体结构的承载能力,为塔体结构的设计和优化提供依据和指导。








    2.对某型号的船舶起重机塔体结构的受力和边界条件约束进行了分析,采用两种不同的约束方式,建立有限元模型进行对比,从中得出了一些有意义的结论。








    3.针对该塔体结构模型复杂,编制常规的APDL命令流分析困难,本文着重阐述了一种新的实现方法,并用这种方法重建出塔体结构的有限元模型,并将这种方法建立的命令流文件成功应用于塔体结构的优化设计和可靠性分析中。








    4.对塔体结构的优化进行了研究,采用合适的优化策略和优化算法,在保证塔体结构承载能力的前提下,有效降低塔体结构自重。








    5.对优化后的塔体结构进行了可靠性分析,针对该塔体结构多孔多门的缺陷结构,按有关理论计算了钢材屈服强度的均值和方差。使用蒙特卡罗(Monte Carlo)方法进行求解,重点进行了该塔体结构的可靠性统计结果和趋势结果的分析研究。
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 蒋红旗;王繁生;
AD 徐州师范大学工学院,徐州师范大学工学院 副教授,221011徐州市,讲师博士
T1 起重机吊臂结构有限元模态分析
JF 农业机械学报
YR 2006
IS 03
OP 20-22
K1 起重机;吊臂;有限元法;模态分析
 Crane, Jib, Finite element method, Mode analysis

AB 对起重机吊臂进行了有限元模态分析,得出了各阶模态下吊臂的固有频率和振型,找到了吊臂振动中的危险区域,为设计和改造提供理论依据。
SN 1000-1298
CN 11-1964/S
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 贺文海;任中全;
AD 西安科技大学机械工程学院,西安科技大学机械工程学院 西安710054,西安710054
T1 直顶式液压电梯振动特性仿真分析
JF 机床与液压
YR 2006
IS 03
OP 231-232+245
K1 液压电梯;提升;振动;仿真;Simulink
 Hydraulic elevator;Elevating;Vibration;Simulation;Simulink

AB 以直顶式液压电梯为对象,将其作为变参数振动系统,建立了此系统的一自由度弹簧-质量力学模型及S imu-link仿真模型,对液压电梯的受迫振动过程进行了动态模拟,对其响应加速度进行了时域及频域分析,从而得到了系统响应加速度幅值与激振力频率之间的关系。上述仿真分析表明,激振力频率与共振区频率相差较大,可以减小液压电梯工作过程中轿厢的剧烈振动,从而保证液压电梯平稳运行。
SN 1001-3881
CN 44-1259/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 陈军涛
A3 薛隆泉
PB 西安理工大学
T1 新罐体组对装置工艺设备研究及相关力学分析
CL 硕士
YR 2006
K1 罐体组对;新工艺设备;有限元;支撑
 tank assembly; new craft and equipment; FEA; Supporting

AB 铁路罐车是铁路运输普通油品和特种石油化工产品的主要运输工具。目前中国罐车生产厂家的罐体组对工艺和设备已经不能满足的高速重载条件下新罐车结构的组对要求，必须对旧的工艺、设备和工装进行升级和改造。本论文设计的新罐体组对设备可以极大地提高筒节、筒节及封头间的组对质量，从而保证焊接质量，并且适应高速重载非圆柱罐体的批量组对加工。









    本文分析了目前罐体组对工艺，指出了其存在的问题，在此的基础上，制定了适应各种圆柱、非圆柱罐体批量组对加工的新工艺，并且分析新工艺的功能要求。使用创新设计的理论基础及其评价标准完成罐体组对设备各种方案设计和评价，确定了最终合理的设计方案。同时对新罐体组对的重点设备：旋转装置、径向移动装置、内撑式组对、外箍式组对装置等进行了子方案设计和结构设计。









    为了掌握罐体力学性能对于组对质量的影响规律，本论文对筒体和支撑的受力情况进行有限元分析，建立了组对过程中筒体的壁厚、内径和支撑杆数、支撑误差、接触长度等参数变化引起的筒体变形、圆度误差、应力变化的规律及相关参数，为新的方案提供了非常重要的工艺参数。









    讨论了罐车筒体在自由状态下的变形和压头位置及误差值对筒体受力的影响及支撑压头最大压力的确定等相关重要问题。这些规律及相关参数，是新罐体组对结构设计时的重要参考数据，提高了实际组对操作中对结果预见的准确程度。









    本文针对目前铁路罐车生产急需改造的重点项目“罐体组对设备及工艺”，做了深入系统的研究，为项目后斯的实施奠定了基础。
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 雷先明;肖友刚;李学军;
AD 邵阳学院机械能源工程系,中南大学轨道交通安全重点实验室,湖南科技大学机械设备健康维护重点实验室 湖南邵阳422004,长沙410075,湖南湘潭411201
T1 大型多支承回转窑筒体结构模糊优化
JF 硅酸盐学报
YR 2006
IS 02
OP 215-219
K1 筒体;模糊优化;有限元法;广义水平截集法
 shell;fuzzy optimization;finite element method;generalized maximumminimum method

AB 将模糊优化与有限元法相结合,并考虑回转窑筒体厚度、制造成本、筒体变形、疲劳强度等约束条件的模糊因素,建立了筒体结构优化模型,为了区分目标和约束的不同重要程度,引入了广义水平截集法,将模糊约束转化为普通约束,并应用子问题近似法进行求解。应用实例表明:筒体结构优化,减小了筒壳的最大等效应力、最大支承力及筒体的变形椭圆度,增大了筒体的疲劳安全系数,增强了筒体抗御突变载荷的能力。
SN 0454-5648
CN 11-2310/TQ
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 伍鹤皋;张金强;
AD 武汉大学水资源与水电工程科学国家重点实验室,武汉大学水资源与水电工程科学国家重点实验室 湖北武汉430072,湖北武汉430072
T1 ANSYS在钢衬钢筋混凝土压力管道分析中的应用
JF 武汉大学学报(工学版)
YR 2006
IS 01
OP 35-38+66
K1 钢筋混凝土;压力管道;有限元法;ANSYS;试验模型
 reinforced concrete;penstocks;FEM;ANSYS;test model

AB 采用ANSYS程序对三峡水电站管道大比尺试验模型进行了有限元分析,得到了管道开裂前各种材料的承载比、初裂荷载、裂缝宽度以及结构超载系数,并与模型试验结果进行了对比.结果表明,有限元分析结果与试验结果基本一致,可以为其他工程提供参考.
SN 1671-8844
CN 42-1675/T
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 吕景贵
A3 陶伟明
PB 浙江大学
T1 有限元方法及其软件的几个应用
CL 硕士
YR 2006
K1 有限元法;压力容器;屈曲分析;肺组织;参数反演
 finite element method; pressure vessel; localized buckling; lung tissue; inverse analysis

AB 本文介绍了有限元法及其软件的几个应用实例。首先分析了压力容器在内压作用下封头过渡区局部塑性屈曲问题。由于属于非线性屈曲，在计算模型局部区域引入以静力位移为基础的初始几何缺陷，采用由位移控制的弧长法，利用通用有限元软件ABAQUS计算分析屈曲载荷，分析结果表明屈曲载荷对初始几何缺陷比较敏感；初始几何缺陷对屈曲的影响是非常局部的；初始屈曲发生后继续跟踪加载，封头过渡区将逐渐产生多处皱褶，进入后屈曲过程；过渡区曲率半径相对较大时，屈曲不容易发生；屈曲载荷随压力容器壁厚的增加而变大。










    然后介绍了一种利用CT影像提取的位移来得到肺组织及肿瘤材料的弹性参数的反演方法。这种方法主要通过患者呼吸过程中快速CT影像，重构肺组织的三维模型，提取边界变形情况和内部样点的位移，建立位移分析的有限元模型；以变形的测量值和相应有限元计算值两者之差的平方和作为目标函数，将材料参数的反演问题化为该函数的最小值问题，给出了求解该问题的梯度逼近的最速下降法。实例分析显示，本章所采用的方法收敛效果较好，材料弹性常数的反演结果符合实际情况。
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 王建平;霍立兴;谷侃锋;
AD 天津大学材料科学与工程学院,天津大学材料科学与工程学院,中国科学院沈阳自动化研究所 天津300072,天津300072,沈阳110015
T1 塑料压力管道热板焊接接头瞬时应力有限元分析
JF 焊接学报
YR 2006
IS 01
OP 21-25+114
K1 高密度聚乙烯;压力管道;热板焊接接头;瞬态应力;有限元法
 high-density polyethylene;pressure pipe;hot-plate;welded joint;instantaneous stress;finite-element analyses

AB 基于热粘弹性积分型本构关系,考虑材料性能依赖于温度变化及相变潜热的影响,利用有限元软件ANSYS热-力耦合及载荷步功能模拟结晶型高密度聚乙烯塑料压力管道热板焊接过程。并对焊接接头的应力分布进行有限元分析,得到了环向、轴向及径向瞬态应力分布规律。采用盲孔法和锯切法测量焊后残余应力,实测结果与数值分析基本吻合。
SN 0253-360X
CN 23-1178/TG
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 邱晓华;
AD  浙江省台州市路桥区交通设计室,
T1 浙江台州椒江大桥梁上运梁过程仿真分析
JF 中国科技信息
YR 2006
IS 01
OP 96
K1 椒江大桥;梁上运梁;有限元仿真;空间应力分布;局部应力
 

AB 对椒江大桥梁上运梁过程进行空间仿真分析。按照实际工况荷载,考虑预应力空间效应,施加等效节点力,并合理考虑支座等细部建模,建立精密的三维实体有限元仿真模型。
SN 1001-8972
CN 11-2739/N
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 李志国
A3 强士中
PB 西南交通大学
T1 既有钢桥裂纹及加固研究
CL 硕士
YR 2006
K1 钢桥;裂纹病害;加固;评估系统;仿真分析
 steel bridge;crack;strengthening;evaluation system;simulation analysis

AB 桥梁病害的大量存在不利于交通路线的畅通,并可能危及生命财产的安全,对桥梁病害的评估及加固方法的研究具有重大意义。自从广泛应用钢桥以来,许多国家都发生过钢桥裂纹事故,其后果是严重的,对该类桥梁裂纹病害及加固方法进行深入研究是必要的。桥梁仿真分析技术是处理桥梁裂纹问题的有效手段,运用此项技术可以预测桥梁裂纹位置,分析裂纹原因,论证裂纹整治方案。本文以桥梁仿真分析技术为主线,以整治效果为目标,以荷载试验和长期观测为检验手段,建立了既有钢桥裂纹安全检测评估系统。该系统包括裂纹预测及检查、裂纹原因分析、裂纹整治方案论证和裂纹整治效果检验四个模块,构成了完整的裂纹处理思路,可有效地指导既有钢桥的运营管理,保证钢桥的运营安全,已经成功地运用到广岳线穿心店大桥和柿子坪大桥、内昆线岷江大桥、宝成线上行线白水河大桥,取得了明显的社会效益和经济效益。该系统可对钢桥裂纹进行快速诊断并提出加固建议,具有广泛的应用前景,对于成都铁路局管内的钢桥以及国内其它钢桥裂纹病害的整治,具有重要的借鉴和参考价值,对推进我国的钢桥理论研究以及钢桥的设计和构造研究也具有一定的指导意义。
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 陆怡;庞明军;
AD 江苏工业学院机械系,江苏工业学院机械系 江苏常州213016,江苏常州213016
T1 ф3400丙烯塔塔底封头强度的有限元分析
JF 轻工机械
YR 2005
IS 04
OP 42-44
K1 ANSYS;有限元分析;结构分析;强度
 Ansys;finite element analysis;strength

AB 按《钢制压力容器——分析设计标准》(JB 4732-95),采用AN SY S通用有限元分析软件,在考虑包括内压载荷和薄膜应力的条件下,对丙烯塔塔底封头、筒体与裙座连接处,封头与接管连接处的局部不连续结构进行了应力分析,并根据所得数据结果进行强度检验,以确定塔底封头强度是否合格或需要进行补强处理。
SN 1005-2895
CN 33-1180/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 杨兵,宋忠财,张卫刚,林忠钦
AD 上海交通大学机械与动力工程学院,上海交通大学机械与动力工程学院,上海交通大学机械与动力工程学院,上海交通大学机械与动力工程学院 上海200030







,上海200030







,上海200030







,上海200030
T1 管件液压成形的影响因素
JF 上海交通大学学报
YR 2005
IS 11
OP 31-34+38
K1 管件;液压成形;T型管;加载路径;有限元法
 tube;hydroforming process;T-shaped tube;loading paths;finite element method

AB 建立T型管液压成形的有限元分析模型,对成形支管高度和管壁厚度的分布进行了模拟,与试验结果的比较证实了该模型的有效性.提出了综合反映T型管件液压成形性能的评价指数,对在不同的材料各向异性系数r值、应变强化指数n值以及不同加载路径、摩擦系数等工艺参数下的T型管件液压成形分别进行计算分析,讨论了这些因素对成形性能的影响.研究结果为有限元方法在管件液压成形中的应用奠定了一定基础.
SN 1006-2467
CN 31-5020/U
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 赵杰;陈家庆;李峰;汪黎明;
AD 北京石油化工学院机械工程系,北京石油化工学院机械工程系,北京石油化工学院机械工程系,北京石油化工学院机械工程系 北京大兴102617,北京大兴102617,北京大兴102617,北京大兴102617
T1 高压焊接试验舱齿啮式卡箍锁紧结构有限元分析
JF 石油矿场机械
YR 2005
IS 06
OP 7-10
K1 齿啮式快开结构;卡箍锁紧;分析设计;有限元法
 gear-matched quick-opening structure;locked clip device;design by analysis;FEM

AB 分析设计是工程与力学结合的产物,也是高压容器设计方法和手段的更新。文章依据JB4732-95《钢制压力容器———分析设计标准》,运用ANSYS软件的接触单元数值模拟功能,来模拟高压焊接试验舱的齿啮合接触过程,建立符合实际接触状况的整体有限元模型,对齿啮式卡箍锁紧结构的封头齿形法兰、筒体齿形法兰及卡箍进行应力分析和校核,为非标结构的快开设备设计提供参考。
SN 1001-3482
CN 62-1058/TE
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 王海峰,桑芝富
AD 南京工业大学机械与动力工程学院







,南京工业大学机械与动力工程学院
T1 周向斜接管内压圆柱形容器的应力集中
JF 石油机械
YR 2005
IS 11
OP 18-21+5
K1 周向斜接管;有限元法;弹性应力;应力集中
 hillside nozzle, finite element method, elastic stress, stress concentration

AB 采用有限元法计算了具有不同角度周向斜接管圆柱形容器在内压作用下的弹性应力和变形,对周向斜接管内压圆柱容器的弹性应力分布、应力集中范围、变形特征、应力集中系数等问题做了初步探讨。计算结果表明,周向斜接管内压圆柱容器在接管与容器的相贯区存在明显的应力集中,相贯区在筒体纵向截面沿径向收缩,而在筒体横向截面沿径向膨胀,最大主应力出现在筒体的纵向截面,相贯区外表面在筒体的横向截面处于三向压缩状态;与正交接管内压圆柱容器相比,周向斜接管圆柱容器在内压作用下的最大主应力略小,二者基本满足Sβ=S0(cosβ)0.5;应力集中系数随着角度β的增加而降低。
SN 1001-4578
CN 42-1246/TE
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 陆念力,张宏生
AD 哈尔滨工业大学机电工程学院,哈尔滨工业大学机电工程学院 黑龙江哈尔滨150001







,黑龙江哈尔滨150001
T1 有限元分析中钢丝绳滑轮单元的等效构件法
JF 建筑机械
YR 2005
IS 11
OP 90-92
K1 滑轮(组);等效构件;有限元法
 pulley(assembly pulley);equivalent component; finite element method

AB 提供一种通用的方法,通过构造等效构件来准确模拟钢丝绳滑轮(组),以确保其在结构有限元动态和静态分析中的力学及运动学特性,并通过计算实例来检验这种方法的正确性。
SN 1001-554X
CN 11-1956/TU
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 徐爱敏,陈衡治,张治成
AD 浙江大学建工学院,浙江大学建工学院,浙江大学建工学院 浙江杭州310027 杭州湾大桥工程指挥部,浙江宁波315010







,浙江杭州310027







,浙江杭州310027
T1 杭州湾大桥梁上运梁过程仿真分析
JF 中国铁道科学
YR 2005
IS 05
OP 22-25
K1 杭州湾大桥;梁上运梁;有限元仿真;空间应力分布;局部应力
 Hangzhou Bay Bridge; Girder transport with trolley on under bridge; FEM simulation; Space stress distribution; Local stress

AB 对杭州湾大桥非通航孔滩涂区的50 m箱梁上运梁过程进行空间仿真分析。按照实际工况荷载,考虑预应力空间效应,施加等效节点力,并合理考虑支座等细部建模,建立精密的三维实体有限元仿真模型。混凝土的材料特性按现行公路桥梁设计规范取值,考虑最不利计算荷载,支座底部按刚性单元模拟,而与梁相接触层的弹性模量满足梁端回转变形时不出现拉应力,在结构离散时尽可能细分单元网格,由于梁端的应力相对复杂,采用比跨中更密的单元网格。计算承重箱梁整体变形和空间应力分布特性,结果为,由于载荷位置在支座附近,变形相对较小,最大挠度在反拱位移之内。支座截面的最大主拉应力发生在底板上表面侧,超过混凝土的开裂强度,因此,对该区域的混凝土应采取加劲处理,以防止混凝土拉裂;最大主压应力发生在架桥机肢腿处附近,小于混凝土的抗压强度。
SN 1001-4632
CN 11-2480/U
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 郭崇志,陈文昕,纪昌盛
AD 华南理工大学







,华南理工大学







,华南理工大学
T1 大型薄壁压力容器Shell51单元模型的应力线性化分析
JF 化工机械
YR 2005
IS 05
OP 20-23
K1 应力分类;数值分析;化工设备;压力容器;应力线性化;安全评价
 Stress Category,Numerical Analysis,Chemical Equipment,Pressure Vessel,Stress Linearization,Safety Evaluation

AB 针对ANSYS软件Shell单元无法得到应力线性化数据的问题,采用Shell单元建立了典型化工设备模型,通过具体分析Shell 51单元的数据,给出了应力线性化评价数据的计算方法和相应计算公式,实现了Shell 51单元模型的应力线性化分析计算。同时,通过实例分析得到的结论,对于指导利用Shell51单元模型进行分析设计评估和化工设备的安全评价具有重要的作用。
SN 0254-6094
CN 62-1041/TQ
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 黄遐







,曾元松







,张新华







,李志强
AD 北京航空制造工程研究所,北京航空制造工程研究所,北京航空制造工程研究所,北京航空制造工程研究所
T1 不锈钢小弯曲半径管内压推弯成形过程有限元模拟
JF 航空制造技术
YR 2005
IS 10
OP 74-77+97
K1 内压推弯;小弯曲半径管;有限元法
 Internal pressure tube bending Tube with small bend radius Finite element method

AB 运用动态有限元分析软件对成形过程进行了模拟,就成形过程中的应力!应变分布、主要成形参数对成形过程的影响以及成形过程中可能产生的缺陷进行了分析。最后对模拟结果进行了试验验证,并建立了可供实际推弯工艺参考的最佳内压力成形曲线图。
SN 1000-8756
CN 11-1803/V
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 王惠军,叶南海
AD 湖南大学机械与汽车工程学院,湖南大学机械与汽车工程学院 湖南长沙410082







,湖南长沙410082
T1 自动滤水器筒体的数值模拟计算与设计
JF 邵阳学院学报(自然科学版)
YR 2005
IS 03
OP 25-28
K1 滤水器;筒体;有限元法;应力;位移
 Water-filter;Shell;the Finite Element Method;Stress;Displacement

AB 利用三维建模软件对自动滤水器筒体进行了实体建摸,利用有限元分析软件对筒体进行了计算分析.通过分析计算,显示出筒体的变形情况,同时可以得出筒体上任一位置的应力值和位移值.并针对每次计算结果,能够对筒体结构进行适时改进.计算结果也为滤水器筒体的设计和制造提供了科学依据.
SN 1672-7010
CN 43-1429/N
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 丁红岩,张超,王立国,苏标
AD 天津大学建筑工程学院土木工程系,天津大学建筑工程学院土木工程系,天津大学建筑工程学院土木工程系,天津大学建筑工程学院土木工程系 天津300072







,天津300072







,天津300072







,天津300072
T1 剪土环对筒型基础负压沉贯下沉过程中渗流场的影响研究
JF 海洋技术
YR 2005
IS 03
OP 83-87
K1 筒型基础;剪土环;有限元法;ANSYS;渗流场
 bucket foundation; the loop of shearing soil; finite element method; ANSYS; seepage field

AB 筒型基础沉放施工中,随着入土深度的增加,筒体所受的侧摩阻力越大,当达到一定程度时,将导致基础无法继续下沉。为了避免这种情况的发生,在实际的施工中可以在锚体上设置剪土环以减小侧摩阻力的影响。论文针对海上吸力锚基础这一新型海洋平台基础形式研究中面临的吸力锚负压沉贯下沉中设置剪土环及剪土环对其渗流场的影响这一问题,通过对吸力锚渗流场的有限元分析,运用有限元软件AN SY S对锚体周围土体渗流场进行建模分析,利用有限元计算的结果来分析剪土环对渗流场的影响。
SN 1003-2029
CN 12-1106/P
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 曾代忠
AD 长沙中联重工科技发展股份有限公司 湖南长沙410013
T1 混凝土搅拌运输车搅拌筒结构的改进设计
JF 机械工程师
YR 2005
IS 08
OP 90-91
K1 搅拌筒;封头;加工;结构;有限元
 mixing drum; cover; process; structure; FEM 

AB 从改善混凝土搅拌运输车搅拌筒加工条件入手,提出了搅拌筒筒体与封头连接结构型式的改进设计;进而运用Pro/EWildfire工程软件对改进设计后的搅拌筒进行了结构有限元分析,为搅拌筒的定型提供了理论参考依据。实际工程结果表明,改进设计后的搅拌筒的结构显著地改善了加工条件,明显地提高了加工效率和产品质量。
SN 1002-2333
CN 23-1196/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 吕彭民,丁智
AD 长安大学工程机械学院,北汽福田汽车股份有限公司 陕西西安710064







,北京102206
T1 架桥机滚柱轮结构最佳空心度研究
JF 中国公路学报
YR 2005
IS 02
OP 123-126
K1 工程机械;架桥机;有限元法;滚柱轮;最佳空心度;等效应力;接触应力
 construction machinery; bridge-craft; finite element method; cylindrical roller; optimum hollowness; equivalent stress; contact stress

AB 以某架桥机中使用的圆柱滚子轮系统为研究对象,针对滚柱轮结构中等效和接触应力的边缘效应,提出了采用空心滚柱轮的设计方案,以降低其边缘应力。采用有限元分析方法,对不同空心度下的滚柱轮最危险区域的等效应力和接触应力进行了详细计算。计算结果表明:对于等效应力,滚柱轮的最佳空心度为42%;对于接触应力,滚柱轮的最为合理的空心度为50%。综合考虑等效应力最小及接触应力的合理分布,滚柱轮的最佳空心度范围可取为42%~50%。
SN 1001-7372
CN 11-2730/U
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 张洁,顾永玉,易东平,蒋国永,白红祥
AD 江苏大学机械工程学院,江苏大学机械工程学院,八一钢铁集团有限公司设备工程部







,南钢中板厂







,南钢中板厂 671号信箱(镇江212013)







,671号信箱(镇江212013)
T1 二阶高精度模糊控制系统的设计与仿真
JF 现代制造工程
YR 2005
IS 06
OP 101-104
K1 二阶;模糊控制;控制精度;仿真分析
 Two-order Fuzzy control Control accuracy Simulink and analyze

AB 针对常规模糊控制器控制精度较低且稳态品质差的问题,提出一种提高模糊控制器控制精度并能改善稳态性能的方法。首先提出一种提高模糊控制器控制精度的设计方案并给出它的设计方法,然后对这种改进后的模糊控制器进行仿真分析,并和常规模糊控制器进行比较。仿真试验结果表明,这种改进的模糊控制器具有降低系统稳态误差和抑制稳态震颤的作用,提高模糊控制器的精度,改善系统对斜坡输入的伺服性能,而且保持模糊控制器非线性的控制特性。
SN 1000-4327
CN 11-1073/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 夏拥军,陆念力
AD 哈尔滨工业大学机电工程学院,哈尔滨工业大学机电工程学院 黑龙江哈尔滨150001







,黑龙江哈尔滨150001
T1 柔性附着塔式起重机结构的有限元分析
JF 建筑机械
YR 2005
IS 06
OP 59-61
K1 塔式起重机;柔性附着;有限元法;结构
 

AB 针对发电厂冷却塔等施工所需的柔性附着塔式起重机结构的力学分析,提出一种有效的有限元方法。通过模拟附着滑轮结构并逐步取消卸载的附着钢丝绳以还原实际附着状态,完成整体结构的力学分析。解决了附着钢丝绳在结构受载过程中因受力形式不清而不便参与有限元计算的难题。
SN 1001-554X
CN 11-1956/TU
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 焦丽丽
A3 李强
PB 内蒙古工业大学
T1 固体火箭发动机动特性分析
CL 硕士
YR 2005
K1 固体火箭发动机;ANSYS;不稳定燃烧;Pro;燃烧室壳体;内蒙古工业大学;动特性分析;
 

LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 王海峰,桑芝富
AD 南京工业大学机械与动力工程学院,南京工业大学机械与动力工程学院 江苏南京210009







,江苏南京210009
T1 周向斜接管内压容器的有限元分析
JF 压力容器
YR 2005
IS 05
OP 16-19+55
K1 周向斜接管;有限元法;弹性应力;应力集中
 hillside nozzle; finite element method; elastic stres s; stress concentration

AB 采用有限元法计算了具有正交接管及2 0°周向斜接管圆柱形容器内压作用下的弹性应力和变形,对周向斜接管圆柱内压容器的弹性应力分布、应力集中范围、变形特征、应力集中系数等问题做了初步探讨。计算结果表明周向斜接管内压圆柱容器在接管与容器的相贯区存在明显的应力集中,相贯区在筒体纵向截面沿径向收缩,而在筒体横向截面沿径向膨胀,最大主应力出现在筒体的纵向截面,相贯区外表面在筒体的横向截面处于三向压缩状态;与正交接管容器相比,周向斜接管圆柱容器在内压作用下的最大主应力略小,二者基本满足Sβ=S0 (cosβ) 0  5。
SN 1001-4837
CN 34-1058/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 乔爱科,张乃龙,孙洪鹏,李燕葵
AD 北京工业大学机械工程与应用电子技术学院,北京工业大学机械工程与应用电子技术学院,北京巴威公司工程部,北京巴威公司工程部 北京100022







,北京100022







,北京100043







,北京100043
T1 钢结构CAE的简洁可视化后处理
JF 北京工业大学学报
YR 2005
IS 03
OP 313-317
K1 锅炉;数据处理;二次开发;软件
 boiler; data processing; secondary development; software

AB 为了提高锅炉钢结构计算机辅助工程(CAE)软件Staad-Pro后处理的效率和准确性,编制了自动化的可视化后处理应用软件.利用C语言对钢结构CAE的数值计算结果进行了分析处理.利用数据结构理论和数据库技术对庞杂的数据信息进行识别,提取了可视化所需数据.利用VC++和AutoCAD二次开发工具ARX,对钢结构CAE数据处理结果进行了图形可视化处理,生成了更加科学、简洁的DWG图形,直观地显示出钢结构中各个杆件的结构和荷载的空间分布,简化了钢结构CAE后处理可视化的复杂工作,提高了钢结构CAE的可视化效率.
SN 0254-0037
CN 11-5001/T
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 邢志敏
A3 王晓纯;高建岭
PB 北方工业大学
T1 复合材料CNG气瓶的力学性能研究
CL 硕士
YR 2005
K1 复合材料;CNG气瓶;铝胆;有限元分析;预紧力
 Composite material; CNG cylinder; Aluminum core;Finite Element Analysis; Pre-pressure

AB 机械设计理论的发展与新材料的发明和应用有紧密的关系,研究新材料在机械中的应用是当今机械设计理论的一个重要内容。复合材料CNG(Compressed Natural Gas)气瓶是先通过拉伸、旋压等工艺制成铝胆,并在铝胆外采用高强度纤维缠绕,国外已经用它来取代钢制气瓶,近年来,我国也在对复合材料气瓶进行研制,并逐步推广使用。本文的研究工作是北京市自然科学基金资助项目(No.2012007)的一部分,旨在研究纤维缠绕复合材料CNG气瓶的力学性能,结合实验,并综合运用有限元分析方法建立复合材料壳体模型,从而建立了一套适用于所有复合材料气瓶力学性能分析的计算方法。








    本文首先从气瓶的壳体理论分析入手,分析了气瓶的弹性力学几何方程、气瓶的内力以及无矩理论解,从而为接下来的力学性能分析奠定了理论基础。








    本文使用非电量电测法分别对复合材料CNG气瓶和内衬铝胆的应变进行测试,并得出其应变分布曲线。从实验结果中可以看出复合材料CNG气瓶在压力加载下的轴向应变和环向应变主要发生在筒身部分,具有较好的对称性,而且较为均匀,在封头和过渡区域的应变比较小。通过实验数据反应出来的规律,对复合材料CNG气瓶的结构及其力学性能有了较完整的定性和定量分析,为有限元分析计算中选择线性的复合材料本构关系提供了可靠的依据。








    本文分别对复合材料CNG气瓶及其铝胆进行建模和分析计算。通过对其内衬铝胆的建模及其分析计算,得出铝胆的工作应力水平是影响复合材料CNG气瓶工作性能的关键因素之一。在使用美国ANSYS公司开发的有限元分析软件对复合材料CNG气瓶建模的过程中,采用壳体单元shell99成功的实现了复合材料六层壳体结构的建模,并能体现其较为复杂的缠绕角度;同时,用温度等效法实现了预紧力在ANSYS分析计算中的添加。通过预紧压力处理,实现了在零内压条件下,复合材料CNG气瓶的内衬铝胆处于其压缩屈服极限应力的60～95%理想应力范围;且预紧压力处理后,显著降低了工作压力条件下气瓶内衬铝胆的应力水平,其最大Von-Mises应力由159.5 MPa下降到80.6 MPa。通过分析计算得出复合材料层和预紧力的处理对内衬铝胆的承受能力所产生的影响,从而实现了提高疲劳寿命的目的,为复合材料CNG气瓶的优化设计提供了可行的计算方法和理论依据。








    本文最后参考以往复合材料相关资料,对复合材料CNG气瓶的设计及破坏机理分析进行了探讨。
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 卢文汀
A3 朱以文;蔡元奇
PB 武汉大学
T1 框架—筒体连体结构的静力、动力特性和地震反应分析
CL 硕士
YR 2005
K1 连体结构;动力特性;振型选取;反应谱分析;时程分析;有限元法
 tall building structure; connected structures; dynamic characteristics; mode selection; seismic response; finite element method

AB 近代建筑朝着高层,复杂的方向发展。连体建筑是这一时期的重要建筑体系之一。









在民用建筑中,连体建筑无论在建筑外观或是结构布置都因其独特的效果而倍受青









睐;在工业建筑中,随着生产的需要,连体建筑也越来越多。









民用类连体建筑研究较为热门;而工业类连体建筑由于以前的这类建筑体形较









小,数量较少;且结构比民用类连体建筑较复杂,研究较少。随着生产的发展,工业









类连体建筑研究显然滞后。期望通过本文的研究工作,针对连体结构的一种特定形式









——框架一简体连体结构,对其静力性能、动力特性、抗震性能等进行较为系统、深









入、全面的研究,以更加深入的了解这种结构;对工程设计及分析提供一些合理的建









议,对原有研究加深加宽。









总结了高层建筑结构在国内外的新发展情况,重点总结了连体结构的研究现状;









对工业及民用建筑中的连体建筑结构进行了新的分类比较,以区分它们的异同;归纳









了连体建筑结构的特点。









建立简化计算模型,对连体刚度、位置、连接层数和连接支承处理对结构静力性









能的影响作了分析,指出了刚柔连体结构和普通连体结构的异同。









采用不同的计算模型,重点研究截面刚度、支承方式、分布层数和单体刚度差异









变化对连体结构动力特性的影响。









阐明现有抗震设计方法的不足,提出了振型的选取原则及结果的评判方法。同时









证明了在六个节点自由度的有限元模型中,单个方向的有效振型质量和(或转动惯量









和)等于结构的总质量(或总转动惯量)。









分析了这种连体结构在水平地震激励下的响应,探讨了结构的相关参数改变后对









结构响应的影响,验证了本文振型的选取原则及结果的评判方法的正确及可靠性,提









出对这种结构采用双合并方法的观点。









采用一维和二维地震输入计算结构的响应时程,比较了它们之间结构响应的异









同,验算了反应谱分析中计算的结果,同时还分析了结构在竖向地震下的时程响应。









最后,对本文的研究工作进行了总结,给出研究中的一些结论,指出了研究工作









中的不足,并指明进一步的研究中有待解决的问题。
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 过学迅,徐勇,蔡炳炎
AD 武汉理工大学汽车学院,武汉理工大学汽车学院,武汉理工大学汽车学院 湖北武汉430070







,湖北武汉430070







,湖北武汉430070
T1 基于有限元法的车用氧传感器密封元件受力及变形分析
JF 现代机械
YR 2005
IS 02
OP 39-41
K1 车用氧传感器;分析;受力;变形
 oxygen sensor used in vehicle;analysis;accept force;distortion

AB 车用氧传感器作为电控系统一个闭环控制(对空燃比)反馈信号发生器,它将汽车尾气中氧气的浓度信号送到ECU(电子控制单元),保持空燃比在某一个恒定值(λ=14.7),文章对一种车用氧传感器密封元件的受力及变形情况进行了理论分析,并用大型通用有限元分析软件ANSYS来实现,得到了比较满意的结果。
SN 1002-6886
CN 52-1046/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 傅武军,朱昌明,张长友
AD 上海交通大学机械工程设计与自动化研究所,上海交通大学机械工程设计与自动化研究所,上海交通大学机械工程设计与自动化研究所 上海200030







,上海200030







,上海200030
T1 单绕式电梯动力学建模及仿真分析
JF 系统仿真学报
YR 2005
IS 03
OP 635-638
K1 电梯;动力学模型;虚拟样机;仿真测试
 elevator; dynamical model; virtual prototype; simulation test

AB 以某单绕式电梯系统作为原型,建立了基于 ADAMS 的电梯曳引驱动系统,导轮系统、载客系统以及曳引钢丝绳模型。在此基础上,根据电梯系统的实际约束,建立整梯虚拟样机模型,并按照实际工作状况设计了电梯系统在运行过程中可能存在的曳引机微转失衡扰动和导轨扰动,建立了电梯的虚拟运行环境。仿真结果揭示了曳引机微转失衡与轿厢垂直振动的因果关系,以及轿厢水平振动的加速度响应值与电梯运行速度成正比的规律。
SN 1004-731X
CN 11-3092/V
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 徐铭宇,林腾蛟,李润方,杜雪松,李水安,杨宇
AD 重庆大学机械传动国家重点实验室,重庆大学机械传动国家重点实验室,重庆大学机械传动国家重点实验室,重庆大学机械传动国家重点实验室,中国核动力研究设计院核反应堆系统设计技术国家重点实验室,中国核动力研究设计院核反应堆系统设计技术国家重点实验室 400044







,400044







,400044







,400044







,成都,610041







,成都,610041
T1 反应堆压力容器密封系统瞬态热弹塑性接触的高效解法
JF 核动力工程
YR 2005
IS 01
OP 40-43+69
K1 压力容器;弹塑性问题;接触问题;热传导;有限元法
 Reactor pressure vessel,Elasto-plastic problem,Contact problem,Heat transfer,Finite element method

AB 本文在自行开发的三维瞬态密封分析程序的基础上,采用弹塑性小变形问题的非线性求解方法、接触问题的混合求解算法、接触传热有限元混合法、线性方程组求解器等方法,提高了计算效率,并对三维瞬态密封分析程序中相应的计算和分析模块进行了修改和补充。应用改进后的分析程序对压力容器模拟体进行密封分析,计算效率提高了一倍以上。
SN 0258-0926
CN 51-1158/TL
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 谢峰
A3 赵章焰;唐智奋
PB 武汉理工大学
T1 JQ900型架桥机主梁动态分析与数值仿真
CL 硕士
YR 2005
K1 架桥机主梁;接触分析;动力学分析;有限元法;ANSYS
 crane's major girder; contact analysis; dynamics analyzing; FEM;ANSYS

AB 架桥机的主梁结构是架桥机工作时最重要的承载构件，其力学性能对整机的正常工作有直接影响。因此，要对架桥机主梁作详尽的应力分析，以保证它能够安全正常地工作。现在，对架桥机主梁的应力分析主要集中在静态上，对于非线性特性例如接触分析和动态特性例如模态分析做的还不是很充分。主要问题有：随着架桥机朝着重载的方向发展，在繁重复杂的工况下，仅按传统的静强度计算已经不能满足设计要求，对主梁结构进行动力特性分析和对主梁的表面进行接触疲劳分析是非常必要的。架桥机吊梁小车的滚动棒和主梁之间是一对接触单元，由于滚动棒在主梁轨道上重复频繁的滚动，会使主梁的轨道表面产生接触应力，过大的接触应力会导致主梁表面产生接触疲劳。而这一接触应力长期以来没有能够得到很好的解决。架桥机在工作时，运动状态突然改变时(如起吊、前支腿提升离地的瞬间)，产生的动力载荷对金属结构产生强烈的冲击和振动，这种冲击产生的动载荷是多种动载荷的主要载荷，也是架桥机设计时的主要载荷之一，对疲劳计算也有很大影响。针对这些问题，本文以架桥机主梁和滚动棒为研究对象，以有限元法、机械振动、弹性力学、接触力学为理论基础和分析手段，用有限元分析软件ANSYS为工具，研究了主梁和滚动棒的接触应力分析和主梁结构的模态分析。主要研究工作如下：








    1、用ANSYS的内部命令建立主梁和吊梁小车的滚动棒结构的有限元参数化模型。所谓有限元参数化模型是指：通过ANSYS建立的主梁结构的有限元模型的材料特性、单元类型及实常数、边界条件及载荷等实现了参数化。另外，在主梁和吊梁小车滚动棒建立了两部分模型单元，在两部分模型单元间用面面接触单元对主梁进行了接触应力的分析。

















武汉理工大学硕士学位论文








 2、对主梁算出来的接触应力进行安全校核，根据主梁表面的材料属性








校核其疲劳的安全性。








 3、在计算接触应力的同时提取合成应力，显示在随滚动棒滚动时，主








梁上的合成应力的变化趋势。








 4、对主梁结构进行模态分析，计算出主梁的固有振动特性和固有振动








频率。所谓的固有振动特性分析，本文通过研究无阻尼的自由振动，得到








振动系统的固有特性，即固有频率和振型及振动应力。分析其振动特性，








结合工程实际避免在工作中振动的共振的发生。








关键词:架桥机主梁，接触分析，动力学分析，有限元法，ANSYS
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 白铁钧
AD 沈阳大学高等职业技术学院 辽宁沈阳　110044
T1 超高强度钢平板表面裂纹在载荷循环中应力-应变场有限元分析
JF 沈阳大学学报
YR 2004
IS 06
OP 40-43
K1 超高强钢板;表面裂纹;过载;应力场强度因子;有限元法
 super-strength steel plate; surface crack; stress intensity factor; finite element method(FEM)

AB 采用有限元程序分析了平板表面裂纹在循环载荷作用下的应力 应变场的变化情况,找出了气瓶裂纹承受各种不同过载条件时力学量的改变规律,从而验证了试验研究工作的结果·
SN 1008-9225
CN 21-1389/G4
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 邱惠清;曾怡;
AD 同济大学机械工程学院,同济大学机械工程学院 上海200092,上海200092
T1 山区弯坡斜高架桥机主导梁有限元分析
JF 制冷空调与电力机械
YR 2004
IS S1
OP 51-55
K1 节段拼装法架桥机;矩形桁架截面;有限元法;横向稳定性;ANSYS 软件
 bridging crane of installing segment;;rectangle section of brace girder;;finite element method;;transverse stability;;ANSYS softwaer

AB 针对弯坡斜高桥梁节段拼装法架桥机的主导梁结构,进行了一系列的相关研究。首先确定了主导梁矩形桁架截面,然后运用大型有限元计算软件 ANSYS 对其进行了有限元计算分析,最后,对节段拼装法架桥机整机稳定性,尤其是横向稳定性进行了初步探讨,提出了一些较为有用的安全措施和注意事项。
SN 1006-8449
CN 33-1269/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 宋大炜,杨永清
AD 西南交通大学土木工程学院,西南交通大学土木工程学院 四川成都610031







,四川成都610031
T1 JQ900架桥机局部应力的有限元分析
JF 四川建筑
YR 2004
IS 06
OP 92-93
K1 架桥机;局部应力;ANSYS;有限元法
 

AB 利用通用有限元分析软件ANSYS ,建立了JQ90 0架桥机的整体有限元计算模型 ,并对后支腿与主梁连接处的局部应力进行了分析。
SN 1007-8983
CN 51-1133/TU
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 孙光复,张立山
AD 沈阳建筑大学交通与机械工程学院,沈阳建筑大学交通与机械工程学院 辽宁沈阳110168 







,辽宁沈阳110168
T1 桁架臂式工程起重机回转运动的多体动力学仿真
JF 沈阳建筑大学学报(自然科学版)
YR 2004
IS 04
OP 348-351
K1 桁架臂式工程起重机;多体动力学;有限元法;回转运动仿真
 mobile lattice crane;multi-body dynamic;finite element method;rotating simulation

AB 基于柔性多体动力学理论,选取包含吊臂转动,吊重摆动及吊臂弹性变形的广义坐标,构建了起重机的多体动力学模型.对某大型桁架臂式工程起重机的回转工况进行了计算机仿真研究,驱动力由给定的回转加速度确定,得到了吊臂的动态响应,结果显示回转加速度是影响结构动态特性的主要因素,其最大动力响应发生在回转制动阶段.
SN 1671-2021
CN 21-1461/TU
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 汪黎明,赵杰,陈家庆
AD 北京石油化工学院机械工程系,北京石油化工学院机械工程系,北京石油化工学院机械工程系 北京 102617







,北京 102617







,北京 102617
T1 高压焊接试验舱封头斜管有限元分析设计
JF 北京石油化工学院学报
YR 2004
IS 03
OP 54-57
K1 压力容器;ANSYS软件;分析设计;有限元方法
 pressure vessels; ANSYS software; design by analysis; finite element method

AB 分析设计是工程与力学结合的产物,也是压力容器设计方法和手段的更新。依据我国JB4732-95《钢制压力容器——分析设计标准》,运用ANSYS软件对高压焊接试验舱封头斜管进行有限元应力分析设计。结果表明,在对异形构件进行计算时,结果更加精确。
SN 1008-2565
CN 11-3981/TE
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 宋志强,樊旭,徐昶
AD 华北电力大学动力系,华北电力大学动力系,华北电力大学动力系 河北保定071003 







,河北保定071003 







,河北保定071003
T1 声学锅炉二维温度分布测量方法及仿真分析
JF 电力科学与工程
YR 2004
IS 03
OP 12-15
K1 烟气温度;锅炉;温度场;声学高温计
 gas temperature; boiler; temperature field; acoustic pyrometer

AB 介绍了声学锅炉二维温度分布测量方法的基本原理。论述了一种利用信号互相关分析方法计算声波在锅炉内的传播时间,在此基础上利用最小二乘算法重建炉膛断面温度场,进行了温度场重建仿真。对声学法锅炉二维温度分布测量技术存在的一些问题进行了分析和讨论。
SN 1762-0792
CN 13-1328/TK
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 杜雪松,林腾蛟,李润方,徐铭宇
AD 重庆大学机械传动国家重点实验室, 重庆大学机械传动国家重点实验室, 重庆大学机械传动国家重点实验室, 重庆大学机械传动国家重点实验室 重庆　400044 







,重庆　400044 







,重庆　400044 







,重庆　400044
T1 ANSYS二次开发及其在压力容器热态密封分析中的应用
JF 机械设计与研究
YR 2004
IS 04
OP 78-80+9
K1 压力容器;密封分析;有限元法;ANSYS二次开发
 pressure vessel;sealing analysis;finite element method;ANSYS redevelopment

AB 利用ANSYS软件中的二次开发工具APDL语言,并结合通用编程工具VB和Fortran,开发出了核压力容器法兰密封系统瞬态密封分析程序系统中的前后处理数据交换程序并修改了该程序系统的求解器。该系统以ANSYS前后处理工具建立有限元模型并进行结果处理,用自行开发的瞬态耦合热弹性接触分析程序进行计算分析。ANSYS与计算分析程序间数据接口由自行开发的专用程序自动完成。该系统以ANSYS为平台,具有一定的通用性。将系统用于工程实际问题的分析,和试验结果吻合良好。
SN 1006-2343
CN 31-1382/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
T1 信息
JF 化工设备与管道
YR 2004
IS 04
OP 21-50+59
K1 应力分析设计;压力容器;峰值应力;有限元法;数值分析;二次应力;次生应力;
 

SN 1009-3281
CN 31-1833/TQ
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 陶伟明,杨娅君,郭乙木
AD 浙江大学固体力学研究所,浙江科技学院机电工程系,浙江大学固体力学研究所 杭州 310027







,杭州 310012







,杭州 310027
T1 内压作用下压力容器封头局部屈曲分析
JF 机械工程学报
YR 2004
IS 07
OP 186-190
K1 压力容器;弹塑性屈曲;内压;有限元法
 Pressure vesselElasto-plastic buckling Internal pressure Finite element method

AB 采用有限元法分析了蝶形封头压力容器在内压作用下封头过渡区局部塑性屈曲问题。通过在内压作用下周向呈受压状态的局部区域引入以静力位移为基础的初始几何缺陷,采用由位移控制的RIKS算法计算跟踪载荷—变形情况,从而分析屈曲载荷和屈曲形态。计算分析了初始缺陷的幅值对所求得的屈曲载荷的影响,结果表明对于所提出的问题,屈曲载荷对初始几何缺陷比较敏感。在屈曲发生后随着加载过程的继续,在过渡区内屈曲区将逐渐增加,即逐渐出现多处皱褶。同时分析了设置多个分布缺陷的情况,与仅有一个缺陷的情况相比,结果显示当缺陷密度不是很密时,从加载初期到初始屈曲发生后的一定范围内,屈曲发生处的变形状态在两种情况下几乎一致,表明初始屈曲非常局部化。
SN 0577-6686
CN 11-2187/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 徐新琦
AD 海军航空工程学院 山东烟台264001
T1 用有限元法确定金属管材制头机的制头压力
JF 机械设计
YR 2004
IS 06
OP 47-48
K1 有限元法;接触分析;金属管材
 

AB 应用大变形接触分析的有限元法对管件在制头时的冷变形过程进行了数值模拟 ,计算了制头机水平模、上模压力随时间的变化规律 ,编写了相应的计算程序。计算结果为制头机的设计提供了有效的科学依据。
SN 1001-2354
CN 12-1120/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 贾慧灵
A3 王奎升;孙亮
PB 北京化工大学
T1 受外载作用焊制三通塑性极限载荷的有限元分析
CL 硕士
YR 2004
K1 三通;塑性极限载荷;有限元法;局部减薄缺陷;估算公式
 Piping Tee;Plastic Limit Load;Finite Element Method;Bottom-thinned defect;estimating formula

AB 三通作为重要的压力管道元件广泛用于石油化工、电力和油气输送等行业中，由于其几何形状复杂和数学分析上的困难，至今仍没有成熟简便的应力计算方法。鉴于管道三通的破坏常表现为塑性失效，因此，管道三通的塑性极限载荷成为工程中重要的设计参数。本文采用有限元分析的方法，在对纯弯矩作用下无缺陷三通进行研究的基础上，详细地研究了单一弯矩及不同比例内压弯矩联合作用时底部减薄缺陷对三通塑性极限载荷的影响。主要研究内容和结论如下：








（1）建立了无缺陷及含底部减薄缺陷焊制管道三通的三维有限元计算模型，编制出适合本课题需要的有限元前处理程序。








（2）建立了无缺陷三通塑性极限弯矩有限元解数据库，研究了不同几何尺寸对三通塑性极限弯矩的影响规律。








（3）对含底部减薄三通塑性极限载荷的影响因素进行简化，得到了不同底部减薄缺陷三通在纯弯矩及内压弯矩联合载荷作用下的塑性极限载荷的有限元解，研究了底部减薄三通的塑性极限载荷随主要影响因素的变化规律，提出了局部减薄三通的失效模式。








（4）在有限元分析的基础上，拟合得出在外载荷作用下的三通塑性极限载荷估算公式。
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 周伟
A3 蹇开林
PB 重庆大学
T1 新型煤气柜的强度和稳定性分析
CL 硕士
YR 2004
K1 新型煤气柜;接触分析;结构稳定性;有限元法
 the new typical gas tank; contact; frame stability; finite element method

AB 钢铁工业是国民经济中动力资源消耗量最大的部门,煤气柜在降低钢铁厂的能源消耗,合理的利用钢铁厂本身副产的二次能源(副产煤气)解决动力资源和降低生产技术成本方面有着积极的作用。








本文根据已投产的新型煤气柜结构图,建立了它的几何模型和有限元模型,利用现有的力学理论对模型做了适当的简化,模拟了模型所处的力学环境。对新型煤气柜主要做了以下两个方面的工作:








在外载的作用下,对新型煤气柜柜体和活塞的弹性接触做了细致的分析,同时还分析了柜体的安装和施工误差给煤气柜的整体结构的强度和安全带来的影响。利用现有的接触理论和计算方法,在模型的接触处构造了间隙单元来求解接触压力。








由于柜顶是大型穹顶结构,稳定性是其能否安全服务的关键。本文利用线性屈曲理论,求解了柜顶结构的屈曲载荷。根据在求解过程中出现的问题,假设了多种情况,对于不同情况的模型都做了细致的分析。








通过本文的工作,为新型煤气柜安全评估和设计提供了基础,同时为新型煤气柜的系列化提供了保证。
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 卫星,李俊,强士中
AD 西南交通大学土木工程学院,西南交通大学土木工程学院,西南交通大学土木工程学院 四川成都610031







,四川成都610031







,四川成都610031
T1 百年老桥拆梁过程的仿真分析
JF 铁道标准设计
YR 2004
IS 04
OP 17-19
K1 钢桥;老桥;拆梁工程;仿真分析;有限元
 

AB 对于 2座服役已达百年之久的铁路钢桁梁桥 ,通过建立有限元空间仿真模型 ,根据现场调查资料 ,较真实地模拟钢桁梁现状条件下构件焊接裂纹、铆钉烂头等缺陷 ,对拆梁全过程进行分析。根据计算结果对拆梁工程的安全性作出评估 ,对实际拆梁施工方案的制定、具体施工过程的实施进行指导
SN 1004-2954
CN 11-2987/U
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 叶永,田斌,刘军
AD 三峡大学土木水电学院,三峡大学土木水电学院,中国长江三峡开发总公司 湖北宜昌443002 







,湖北宜昌443002 







,湖北宜昌443003
T1 钢衬钢筋混凝土压力管道非线性理论研究
JF 人民长江
YR 2004
IS 04
OP 23-25
K1 压力管道;钢筋混凝土;非线性理论;有限元法;水工建筑物
 

AB 钢衬钢筋混凝土压力管道是水电站广泛采用的新型结构,其内水压力等荷载由钢衬和外包的钢筋混凝土共同承担。结合工程应用,系统地总结了下游坝面钢衬钢筋混凝土压力管道非线性有限元分析的特点,并从混凝土本构关系模拟(采用非线性弹性模型、弹塑性模型、内时模型、断裂力学模型、流变学模型、损伤力学模型)、混凝土裂缝模拟、钢筋模拟和钢筋与混凝土之间粘结模拟等方面介绍了研究进展情况,指出了进一步研究需要解决的问题。
SN 1001-4179
CN 42-1202/TV
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 齐迎春
A3 李风
PB 吉林大学
T1 数值模拟技术在液力变矩器流场分析中的应用
CL 硕士
YR 2004
K1 变矩器; CFD; 有限元法; ANSYS; 流场
 Torque Converter; Computational Fluid Dynamics; finite element Method ; ANSYS ; Flow Field

AB 液力变矩器是液力传动的重要元件之一，是由带叶片的泵轮、涡轮、导轮组成的流道封闭的多叶轮透平机械，液体在流道内做复杂的三维粘性非定常紊流流动，过去无论是实验方法还是理论方法，准确分析工作介质在各元件内的流动状况都有相当的难度。计算流体动力学（CFD）是20世纪60年代伴随计算机技术迅速崛起的学科。经过半个世纪的迅猛发展，这门学科在理论和应用方面都已接近成熟，成熟的一个重要标志是近十年来，各种CFD通用软件包的陆续出现，成为商业化软件。他们主要是用来求解流体力学中的Navier-stokes方程。本文在UG和ANSYS软件的基础上对液力变矩器的内部流场进行研究。通过求解N-S方程来获得液力变矩器的内部流场，但是由于计算软件和计算流体力学本身存在的一些不太完善的假设的存在，使得计算过程还有许多需要解决的问题。








第一章介绍了选题背景和本文的研究内容。数值模拟也叫计算机模拟，它具有耗费小、时间短、省人力的优点，同时它具有很好的重复性，条件易于控制，可重复模拟过程，这对紊流的数值模拟尤为重要。文章首先介绍了数值模拟技术的发展和它在流场计算和分析中的应用，并介绍了几种流场分析软件，证实了数值模拟是一种对液力变矩器的内部流场进研究的很好的方法，ANSYS软件以它的独有的优点完全可以承担这个任务；接着介绍了流场分析的理论和设计方法的发展和现状；并简要介绍了流场测试的几种方法。








第二章主要介绍有限元的解题原理和思路。有限元法作为有效的数值模拟方法在计算流体力学中起着越来越重要的作用，它不仅用于线性问题，而且逐步推广到非线性问题，如流体力学中的复杂非线性方程N—S方程的求解，用有限元法可以得到很好的效果。因此文章介绍了有限元数学基础即变分原理、里兹法和加权余量法，并结合本论文研究的重点液力变矩器介绍了有限元解题的步骤。








第三章的基本内容是ANSYS中的CFD（计算流体力学）的理论基础。首先推导出流场计算的基本方程，因为液力变矩器中流体的流动处于紊流状态，因此对雷诺方程进行了介绍，并分析了几种紊流模型，论述了各个模型的特点。

















<WP=93>







用有限元法解流体动力学方程涉及到偏微分方程的离散即流体流动矩阵进行了推导，文中ANSYS的方程离散化方法作了简要地介绍。ANSYS同时给出的求解偏微分方程的速度—压力耦合算法的求解器，并对求解的收敛性和稳定性进行了介绍：收敛准则、控制收敛的方法和稳定求解的原理。








第四章的内容主要建立液力变矩器内部流场的计算模型和给出流场的计算条件。在本章中首先提出了研究液力变矩器流场的几个约定和一些假设，对流场进行了适当的简化，以便于分析。然后，利用UG软件建立叶轮流道的三维模型，并将该模型导入到ANSYS中划分计算网格。流道的进口边界条件设为速度边界条件，出口设为压力边界条件，其它设为壁面边界条件。在ANSYS中提供了很多的紊流模型、离散格式和速度—压力耦合算法，在本文中对各种模型和算法的特点进行了说明。为了选择最适合本文研究内容的模型和算法，设置了多组算例，分别对不同的模型和算法进行了对比分析，最后确定紊流模型使用标准模型，速度—压力耦合算法使用SIMPLEN算法，离散格式采用单调流线逆风算法（MSU）。在本章的最后，给出了各工况下流道进口的初始速度，提出了循环计算的收敛条件，作为循环计算结束的标准，并以流程图的形式描述了流场数值计算的步骤。








第五章中对计算得到的起动工况（i=0）、速比（i=0.4）、最高效率工况（i=0.718）和速比（i=0.8）四种工况的流场作了定性分析，并与Y. Dongh和B. Lakshminarayana的计算结果进行了对比。








第六章对全文进行了总结，阐述了论文所做的主要工作和研究成果。
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 单海云
A3 刘刚;计三有
PB 武汉理工大学
T1 起重机结构安全性评价系统及基于有限元法的可靠性研究
CL 硕士
YR 2004
K1 起重机金属结构;结构安全性评价;结构可靠性分析;有限元法;ANSYS;面向对象;Visual c++
 metallic structures of crane,structure security evaluation,structure probability analysis,finite element method,ANSYS,orientated object,Visual C++

AB 









起重机各部分结构是一个功能层次分级的有机系统，其中的一个环节出现问题，就可能导致整机的性能受到影响，甚至使起重机不能正常工作。起重机的金属结构是起重机的重要组成部分。并且，在起重机的故障诊断中，由于金属结构引起的故障占有相当大的比重，因此，对起重机的金属结构进行安全性评价的研究是非常必要的。而金属结构的可靠性也是影响结构安全性的一个非常重要的因素，所以在本文中对起重机的金属结构可靠性也进行了一些研究工作，实现了可靠性分析在有限元中的应用。









    本论文以港口起重机为研究对象，考虑影响起重机结构的各种因素，确定金属结构的技术状态，对其安全使用期限进行预测，并采用Visual C++6.0开发了一套主要针对装卸桥和门座起重机的安全性综合评价系统。此外，运用有限元分析软件ANSYS对一台龙门起重机进行可靠性分析。









    全文的总体结构如下：全文共分为7章，在第一章绪论中综合叙述了国内外对起重机结构安全性评价的研究和现状、未来的发展趋势和方向、机械可靠性的发展和应用以及本文的研究目的和意义，简单介绍了本文所做的工作。









    第二章主要阐述了起重机结构安全性评价的理论基础。在该章的第二节中，对起重机金属结构的裂纹形式和分类进行比较详细的描述，同时应用断裂力学的知识，推导出裂纹扩展速度公式，控制裂纹的进一步扩展。该章的第三节论述了起重机金属结构的重要技术性能指标，详细讨论了指标状态指数和权重，并提出了基于模糊数学的随机模糊法来进一步细化结构的状态指数和权重。根据结构的裂化指数评价结构的状态，并对结构的安全使用期限进行预测。









    第三章是开发起重机结构安全性评价系统软件的技术基础。简单介绍了面向对象的可视化技术和程序设计语言、Windows程序的消息和程序流程。在第二章和第三章的理论支撑基础上，第四章就是起重机结构安全性评价系统软件的实际应用实例，并对计算结果进行分析，确定起重机金属结构的使用状态。









    第五章对有限元的基本思想和有限元分析软件ANSYS进行了简单的介绍，同时也重点介绍了三种可靠性分析的方法：蒙特卡罗法、响应面法、基于敏



















武汉理工大学硕士学位论文









感性的分析方法。第六章是有限元法在可靠性分析中的应用实例，以一台龙









门起重机为例，详细描述了在有限元中进行可靠性分析的三个重要步骤:模









型文件的生成、可靠性分析阶段、后处理和结果的提取，因此本文将理论与









实践密切结合起来了。本文的最后一章对全文进行了总结，提出了几点在将









来应当继续研究的问题。
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 杨国义,寿比南,梅林涛
AD 全国锅炉压力容器标准化技术委员会,全国锅炉压力容器标准化技术委员会,全国锅炉压力容器标准化技术委员会 北京100029







,北京100029







,北京100029
T1 塔式容器整体应力分析及评定
JF 石油化工设备
YR 2004
IS 01
OP 36-38
K1 塔器;应力分析;有限元法;强度
 slender vessel;stress analysis;finite element method;strength

AB 从压力容器分析设计的角度详述了塔式容器整体应力分析的过程、方法及评定原则 ,对一些分析过程中的关键性问题进行了说明 ,为解决塔器分析设计提供了可供工程参照的方法。
SN 1000-7466
CN 62-1078/TQ
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 佟丽莉,林再文,侯涤洋
AD 哈尔滨工业大学,哈尔滨玻璃钢研究院,哈尔滨玻璃钢研究院 哈尔滨150001







,哈尔滨150036







,哈尔滨150036
T1 纤维缠绕复合材料压力容器CAD/CAE/CAM一体化研究
JF 玻璃钢/复合材料
YR 2004
IS 01
OP 33-37
K1 压力容器;复合材料;非测地线缠绕;一体化
 pressure vessel;composite material;non  geodesic winding;integrated study

AB 本文用APDL参数设计语言编制的程序可同时进行压力容器缠绕过程的动态仿真模拟及应力分析 ,可将实际缠绕参数直接用于应力分析 ,分析后得到的仿真数据可直接用于数控缠绕机进行生产 ,实现了纤维缠绕复合材料压力容器CAD/CAE/CAM一体化。本文用微分几何理论推导出纤维缠绕复合材料压力容器的非测地线缠绕轨迹、包角方程及绕丝头运动方程。在应力分析过程中考虑了几何非线性和物理非线性。采用叠层的增量本构关系 ,以分段线性表示单层非线性应力 应变曲线 ,对损伤后引起的刚度降低进行了实验研究 ,实验特别研究了面内剪切破坏和层间剪切破坏对纵向弯曲刚度的影响。结果表明纤维缠绕复合材料压力容器损伤后 ,弯曲刚度的降低是影响轴向变形的重要因素。
SN 1003-0999
CN 11-2168/TU
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 张弋力,马明前
AD 安徽马鞍山万能达发电有限责任公司,安徽工业大学电气信息学院 马鞍山,243051







,马鞍山,243002
T1 基于模糊控制算法的温度控制系统
JF 自动化与仪器仪表
YR 2004
IS 01
OP 21-23
K1 汽温;模糊控制;仿真分析
 Steam temperature Fuzzy control Simulation analyze

AB 文中将模糊控制技术运用到锅炉过热汽温串级调节系统中,介绍了系统的构成、原理及控制算法,并利用MATLAB仿真软件进行了仿真分析。
SN 1001-9227
CN 51-1198/TP
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 陈国强,王乘,姬晋廷
AD 华中科技大学土木工程与力学学院,华中科技大学土木工程与力学学院,水利部陆水试验枢纽管理局试验电厂 武汉430074








,武汉430074








,赤壁437302
T1 轴流式水轮机叶片刚度和强度有限元分析
JF 机械强度
YR 2003
IS 06
OP 690-693
K1 轴流式水轮机;叶片;应力;有限元法
 Axial-flow hydraulic turbine;Blade;Stress;Finite element method

AB 轴流式水轮机转轮叶片进出口边与枢轴法兰连接的根部易出现应力集中。本文利用ANSYS有限元计算程序对某轴流式水轮机叶片的刚度和强度进行详细的计算分析 ,提出开应力缓冲槽的改进方案 ,并进一步探讨应力缓冲槽的形状、大小对降低应力集中效果的影响 ;在此基础上 ,提出加大叶片与法兰交接处过渡圆弧的改型方案 ,对改型前后叶片的应力、变形及模态分析表明 ,改型后的叶片应力集中显著改善 ,刚度和固有频率变化较小。
SN 1001-9669
CN 41-1134/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 杭华江,李润方,林腾蛟
AD 重庆大学机械传动国家重点实验室,重庆大学机械传动国家重点实验室,重庆大学机械传动国家重点实验室 重庆400044 








,重庆400044 








,重庆400044
T1 某电站核容器法兰三维瞬态密封分析
JF 重庆大学学报(自然科学版)
YR 2003
IS 11
OP 27-30
K1 压力容器;热传导;接触问题;有限元法
 pressure vessel; thermal transfer;  contact problem;  finite element method

AB 法兰密封失效是核压力容器的最基本失效形式之一,研究其密封性能具有十分重要的意义。针对电站核压力容器密封区域的改进结构,编写了有限元自动建模程序,应用核容器三维瞬态密封分析程序,对法兰密封系统进行了弹塑性接触分析和瞬态传热耦合计算,得到了各种工况下法兰的应力场、位移场和温度场。分析结果表明,电站核容器的法兰密封系统可以同时满足强度要求和密封要求;由于密封区斜面的存在,使密封面的接触区增大,接触压力分布更趋合理,并有助于减小内外槽的分离量。
SN 1000-582X
CN 50-1044/N
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 张显程,巩建鸣,冯娟,涂善东
AD 南京工业大学机械与动力工程学院,南京工业大学机械与动力工程学院,南京工业大学机械与动力工程学院,南京工业大学机械与动力工程学院 江苏南京210009








,江苏南京210009








,江苏南京210009








,江苏南京210009华东理工大学机械工程学院,上海200237
T1 环缝错边容器的有限元分析与容限探讨
JF 石油化工设备
YR 2003
IS 06
OP 27-29
K1 容器;错边;有限元分析;应力强度;错边容限
 vessel;fault;finite element analysis;stress intensity;fault tolerance

AB 采用有限元方法对 1台封头与筒体具有较大错边量的容器进行了应力分析 ,得到了错边区域的应力分布状况 ,并对其进行应力强度评定。结果表明 ,该容器错边部位的应力是满足应力分析准则的。通过对存在不同错边量的容器进行应力分析 ,探讨了容器的错边容限 ,对含有错边缺陷在役容器是否合乎使用的判断具有一定指导意义
SN 1000-7466
CN 62-1078/TQ
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 杜雪松,林腾蛟,李润方,徐铭宇
AD 重庆大学机械传动国家重点实验室,重庆大学机械传动国家重点实验室,重庆大学机械传动国家重点实验室,重庆大学机械传动国家重点实验室 重庆　400044 








,重庆　400044 








,重庆　400044 








,重庆　400044
T1 核压力容器三维密封分析程序求解器的改进
JF 重庆大学学报(自然科学版)
YR 2003
IS 10
OP 93-96
K1 压力容器;密封分析;刚度矩阵;动态存储;有限元法
 pressure vessel; sealing analysis; stiffness matrix; dynamic memory; finite element method

AB 针对自行开发的核压力容器三维密封分析程序存在的计算规模较小、计算效率不高的问题,从程序结构和功能上提出了改进办法。同时分析了有限元刚度矩阵的一维变带宽存储和二维等带宽存储的优缺点,给出了基于动态存储技术的二维变带宽存储法的原理和程序代码,并利用改进后的程序对电站核容器进行了瞬态密封分析。为大型结构有限元分析程序的开发提供了高效的存储和简捷的计算方法。
SN 1000-582X
CN 50-1044/N
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 杜建科,乐发仁,沈亚鹏,何景轩
AD 西安交通大学机械结构强度与振动国家重点实验室,中国航天科技集团公司第四研究院,西安交通大学机械结构强度与振动国家重点实验室,中国航天科技集团公司第四研究院 西安 710049








,西安 710025








,西安 710049








,西安 710025
T1 固体火箭发动机接头组合件三维弹塑性有限元分析
JF 固体火箭技术
YR 2003
IS 03
OP 14-17
K1 固体推进剂火箭发动机;复合材料壳体;接头;弹塑性变形;有限元法
 solid propellant rocket engine; composite case; joint; elastoplastic deformation; finite element method

AB 对固体发动机复合材料壳体接头组合件在内压作用下的应力变形进行了三维有限元分析。分析了两种不同厚度的水压堵益对结构变形的影响,考虑了螺栓、堵盖、接头等金属材料的塑性性质,复合材料按正交各向异性体处理。结果说明,在内压作用下,较厚的堵盖(40mm)和接头在外缘发生分离,使得接头肩部变形略大;而较薄的堵盖(28mm)与接头内缘发生分离,对密封结构不利。在内压作用下,复合材料和接头侧面也发生分离。该分析方法和结果可供接头及其密封设计提供参考。
SN 1006-2793
CN 61-1176
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 李文平
AD 秦皇岛燕山大学机械工程学院 066004
T1 利用有限元法模拟大直径管件对轮旋压过程的研究
JF 新技术新工艺
YR 2003
IS 09
OP 30-31
K1 对轮旋压;有限元法;旋轮工作角
 counter roller spinning,finite element method,attack angle of roller

AB 依据有限元理论 ,对对轮旋压新工艺进行了数值分析 ,得出了在不同旋轮工作角下变形区的应变、应力分布规律 ,并计算了旋压力。为有效地进行旋压前的技术参数确定、工艺优化以及定量控制提供了可靠的方法和依据
SN 1003-5311
CN 11-2366/T
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 刘纯,胡波涛
AD 湖南省电力试验研究所,湖南省电力试验研究所 湖南长沙410007








,湖南长沙410007
T1 对流过热器结构仿真分析
JF 湖南电力
YR 2003
IS 04
OP 17-18+24
K1 对流过热器;结构分析;管夹
 convection superheater;structure analysis;tube strap

AB 对某火电厂 1 2 5 MW机组锅炉对流过热器进行了结构仿真分析 ,得到了其热态位移和应力值 ,结果表明 :对流过热器出口段外侧管弯头为应力最大区 ,承重管夹的安装对整个结构膨胀影响较大
SN 1008-0198
CN 43-1271/TK
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 马明前
AD 安徽工业大学 (安徽马鞍山 243002)
T1 锅炉过热汽温的串级模糊控制系统
JF 中国仪器仪表
YR 2003
IS 07
OP 21-22
K1 汽温;模糊控制;仿真分析
 Steam temperature Fuzzy control Simulation and analyze

AB 文中将模糊控制技术运用到锅炉过热汽温串级调节系统中,介绍了系统的构成、原理及控制 算法,并利用MATLAB仿真软件进行了仿真分析。
SN 1005-2852
CN 11-3359/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 汤东胜,吴光强,周凡华
AD 同济大学汽车学院,同济大学汽车学院,同济大学汽车学院 上海200092








,上海200092








,上海200092
T1 基于有限元法的ABS高速开关电磁阀性能分析
JF 同济大学学报(自然科学版)
YR 2003
IS 06
OP 724-727
K1 制动防抱死系统;高速开关阀;有限元法;性能
 anti  lock brake system (ABS); solenoid valve; finite element analysis; characteristic

AB 在建立高速开关阀磁场计算有限元模型的基础上 ,计算和分析了不同工作气隙与线圈电流时高速开关阀动铁的电磁力和线圈的自感系数特性 .利用动铁运动和线圈回路方程 ,通过仿真分析了高速开关阀的吸合和释放时间及动铁运动响应与电流变化特性 .结果表明 ,基于有限元的分析方法保证了较高的精度
SN 0253-374X
CN 31-1267/N
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 邢志东
AD 大庆油田设计院
T1 有限元法强度计算一例
JF 油气田地面工程
YR 2003
IS 06
OP 86
K1 封头;大孔;壁厚;有限元法;数值分析;最大应力;加热炉;热处理炉;板壳单元模型;最大变形;椭球;火筒;加强筋;
 

AB <正> 1.有限元法强度分析计算 油田火筒式加热炉由于结构需要,加热炉封头上需要开设大孔。在开大孔封头上焊十字加强筋并增加其壁厚,用来提高强度。但是,从来没有从理论和实验中知道采用上述措施以后,封头的强度改善了多少,安全欲度有多大。现有计算方法,计算比较粗糙,安全系数比较大,而且对于封头十字加强筋加强作用,解析法难以
SN 1006-6896
CN 23-1395/TE
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 周帼彦,凌祥,涂善东
AD 南京工业大学








,南京工业大学








,南京工业大学
T1 板翅式换热器封头强度的有限元分析
JF 化工机械
YR 2003
IS 03
OP 147-151
K1 板翅式换热器;有限元分析;极限载荷;数值模拟
 Plate  Fin Heat Exchanger, Finite Element Analysis, Limit Loading, Numerical Simulation

AB 运用大型有限元分析软件ANSYS6 .0对板翅式换热器封头的承载能力进行了极限分析 ,研究了同一壁厚下结构形式不同对封头极限载荷的影响。应用ASME锅炉和压力容器标准第 8卷第 2册中AD 14 0设计准则对在最大允许设计压力作用下的封头最大应力点进行了评定 ,得到了板翅式换热器不同结构形式封头相应的特点和应用范围 ,为板翅式换热器封头的设计提供了可行性方法和依据
SN 0254-6094
CN 62-1041/TQ
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 刘彩霞
A3 冯武文;孙亮
PB 北京化工大学
T1 焊制三通管件塑性极限载荷的有限元分析
CL 硕士
YR 2003
K1 塑性极限载荷;焊制三通;有限元法;局部减薄缺陷
 Plastic limit load;Welded piping branch junctions;Finite element analysis method;Locally-thinned defects

AB 三通是管道系统中重要的元件,其合理性设计和完整性评估是保证管道系统安全运行必不可少的内容,但近几年来国内外工程界对含缺陷压力管道安全评估技术的研究仅限于直管段和含裂纹缺陷的三通,没有涉及到含局部减薄的三通,而且即使是对无缺陷三通的研究也很不完善。由于管道三通的破坏常表现为塑性失效,因此系统地分析无缺陷和含缺陷三通的极限载荷并建立相应的工程计算方法就成为其完整性评定技术的关键。本文内容作为国家“十五”科技攻关项目的一部分,以数值计算、理论分析为手段开展了无缺陷和含局部减薄缺陷焊制三通的塑性极限载荷研究,主要研究内容和结论如下:








1、建立了内压作用下无缺陷和含缺陷三通的三维有限元模型,分别找到了无缺陷和含缺陷三通的最佳网格密度。








2、建立了无缺陷和含缺陷三通的塑性极限内压数据库,从而为无缺陷和含缺陷三通工程估算式的提出提供了基础数据。








3、简化了无缺陷和含缺陷三通塑性极限内压的影响因素,研究探讨了局部减薄尺寸对含缺陷三通塑性极限内压的影响规律。








4、提出了无缺陷和含缺陷三通塑性极限内压的工程估算式。
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 苏云鹏
A3 郭秉山
PB 西安科技大学
T1 钢框架梁柱端板连接的强度分析
CL 硕士
YR 2003
K1 刚性框架;端板连接;有限元法
 End-Plate Connections;Finite Element;Strength Analysis

AB 









钢框架梁柱端板连接是应用最为普遍的连接形式之一，但是由于其几何形态的复杂性，节点强度的计算方法并不十分令人满意。本文的目标在于要建立一个能够反映端板连接实际受力情况的节点强度计算模型。









    为了使理论分析有充分而且精确的基本数据，本文改进了Bahaari和Sherbourne提出的四边形塑性壳单元有限元模型，建立了能够考虑焊缝、摩擦力和预应力等因素影响的端板连接节点的三维实体单元有限元模型。利用现有的有限元分析软件ANSYS对两个与实际试验试件具有相同尺寸的模型进行了计算，校正了有限元模型分析所应用的参数。对12个自行设计的有限元试件进行了计算并对计算结果进行了分析，同时研究了端板厚度、螺栓直径以及螺栓布置的变化对端板连接强度的影响。









    在有限元计算的基础上，本文分析了影响节点强度的主要因素，包括：(1)螺栓和端板的强度；(2)柱翼缘的抗压强度；(3)柱腹板的抗压强度。通过对12个试件的有限元计算结果的分析，本文提出了一种新的端板强度计算方法，这种方法基于传统的T形件连接强度理论。新方法引入了腹板加强作用参数，提出了更为合理的端板连接节点处梁端截面的应力分布假设，能够很好地计算端板连接的强度。其计算过程分为两步：(1)计算梁受拉翼缘的极限拉力；(2)计算端板连接的极限弯矩。通过新方法计算结果与有限元计算结果的对比，证明了新方法计算简便、精度高、便于应用。









    本文所建立的有限元模型也适用于其它端板连接性能的研究。本文给出的端板强度计算方法对于钢结构端板连接节点的设计有一定的参考价值。
LA 中文;
DS CNKI
RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 董毓海
A3 刘刚;史文利
PB 武汉理工大学
T1 装卸型门机转台筒体开裂成因及修复方案优选
CL 硕士
YR 2002
K1 门机;结构;计算机辅助工程分析(CAEA);建模;有限元法
 gantry crane,structure,computer aided engineering analysis,(CAEA)modeling,finite element method

AB 









现代港口的装卸型门机不断地追求更高的经济指标，在港口装卸生产中起着越来越重要的作用。长期以来，装卸型门机的金属结构的管理一直是港口设备管理的难点，如何有效地提高这些装卸型门机使用的科学性和合理性，有效延长其使用寿命是当前港口机械结构状态检测和故障诊断的重要内容。









    本文以天津港第六港埠公司16t／33m门机转台筒体开裂的原因分析和修复裂纹方案优化为主线，研究了装卸型门机结构CAEA的概念和方法，包括模型的生成和处理的方法、单元和网格的控制方法等。运用ANSYS软件对装卸型门机的转台筒体结构进行了分析，得到了结构的应力、变形、应变能等的分布情况和应力、位移等分布图谱，为结构状态监测与诊断、测试提供了理论和技术指导。根据分析结果，给出了修复门机转台筒体裂纹的优化方案和具体的施工工艺，将结构CAEA方法应用于港口机械设备管理，指导港口设备金属结构的管理和检测。









    本文的主要创新点是：









    系统地研究了装卸型门机结构CAEA建模的技术问题，采用理论建模与实验建模相结合的建模方法与技术，提高了模型及其计算结果的可靠性与科学性。通过对装卸型门机转台筒体结构的实体建模与分析，发现了其在载荷作用下的应力分布情况，为转台筒体裂纹的产生原因提供了有力的证据。并提出和验证了修复方案的正确性，有效地解决了天津港16t／33m门机转台筒体开裂的实际问题，为治理该类门机的钢结构开裂开创了先例，对今后同类机型钢结构开裂的修复及新造同类结构门机提供了设计、工艺要求，均有良好的借鉴价值。为港口设备的安全生产提供了科学保障，大大提高了港口设备管理的科学性和合理性，使整个港口设备管理水平上一个新台阶。
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 陈金明,黄本诚,袁修干,王立,曹玉忠
AD 北京卫星环境工程研究所,北京卫星环境工程研究所,北京航空航天大学,北京卫星环境工程研究所,北京卫星环境工程研究所 北京100029








,北京100029








,100083








,北京100029








,北京100029
T1 载人试验舱的结构设计与有限元分析
JF 中国空间科学技术
YR 2002
IS 03
OP 15-21
K1 载人飞船;试验设备;结构设计;有限元法;最优设计
 Manned spacecraft  Test equipment  Structural design  Finite   element   method  Optimum design

AB KM6载人试验舱是用于中国载人航天器人 -船地面联合试验的设备。文章对试验舱舱体的结构设计和利用有限元分析计算对舱体进行优化设计的过程及方法作了介绍 ,给出了舱体结构形式和有限元计算结果。舱体的极限真空度为5.2× 1 0 - 4 Pa,试验舱的设计满足设计要求
SN 1000-758X
CN 11-1859/V
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 闫胜昝,高炳军,王俊宝
AD 河北工业大学,河北工业大学,河北工业大学 天津300130








,天津300130








,天津300130
T1 折边锥形封头过渡区应力有限元分析
JF 石油化工设备
YR 2002
IS 03
OP 37-39
K1 封头;有限元;应力分析
 head; finite element; stress analysis

AB 利用有限元分析程序ANSYS计算分析了不同几何参数下折边锥形封头的应力分布规律 ,并整理出其应力分布图谱 ,为折边锥形封头应力水平的评估和强度设计提供了一种依据。
SN 1000-7466
CN 62-1078/TQ
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 赵丹阳,宋满仓,于同敏,刘莹
AD 大连理工大学,大连理工大学,大连理工大学,大连理工大学 辽宁大连116023








,辽宁大连116023








,辽宁大连116023








,辽宁大连116023
T1 PP-R管件注射模浇注系统设计与CAE分析
JF 模具工业
YR 2002
IS 02
OP 54-57
K1 熔接痕;CAE;充模模拟;优化
 seam; CAE; filling simulation; optimization

AB 针对管件生产中出现的熔接痕问题 ,通过理论分析和计算 ,认为浇注系统设计不当是产生熔接痕的主要原因 ,进而应用CAE软件进行分析 ,通过优化浇口位置将熔接痕减到最小 ,据此设计制造的模具满足管件产品的质量要求 ,同时该方法也为提高PP_R管件模具的质量提供了可靠的技术保证。
SN 1001-2168
CN 45-1079/TG
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 李岳,毕明树,喻建良,王淑兰
AD 大连理工大学,大连理工大学,大连理工大学,大连理工大学 辽宁大连116012








,辽宁大连116012








,辽宁大连116012








,辽宁大连116012
T1 封头与筒体大错边容器有限元分析
JF 石油化工设备
YR 2002
IS 01
OP 28-30
K1 封头;筒体;有限元分析;应力强度
 head;  cylinder;  FEM stress analysis; stress intensity

AB 用有限元法对 1台封头与筒体存在大错边的容器进行了应力分析 ,得出了应力在错边区域的分布 ,采用线处理法对有限元计算结果进行了分类处理 ,并按照分析设计原理进行了强度评定 ,为该容器的安全运行提供参考依据
SN 1000-7466
CN 62-1078/TQ
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 虞松,王戎
AD 山东大学材料学院,山东城市建设学校 山东济南250062








,山东济南250014
T1 压力容器连接刚性分析的数值方法
JF 青岛化工学院学报(自然科学版)
YR 2001
IS 04
OP 361-363
K1 连接系统;柔度矩阵;有限元法;压力容器
 connecting system; flexible matrix; finite-element method; pressure vessel

AB 采用矩阵分析与有限元相结合的方法 ,综合考虑了压力容器连接系统各零部件刚性的相互影响。可以分析在不同予紧程度和操作压力时压力容器的密闭性能及各零部件应力变化的情况 ,为容器的密闭设计和疲劳强度分析提供更为合理的计算方法
SN 1001-4764
CN 37-1107/TQ
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 刘溪涓,刘承宗,林钧毅,蒋寿伟
AD 上海交通大学机械工程学院图形技术及CAD研究所,上海美建钢结构研究所,南京理工大学机械学院,上海交通大学机械工程学院 (上海市　200030)








,(上海市　201103)








,(南京市　210094)
T1 一种含超弹性接触问题的密封结构的有限元求解方法
JF 中国机械工程
YR 2001
IS 11
OP 10-12+2
K1 密封结构;O形橡胶密封圈;接触问题;有限元法
 sealing structure    O-sealing ring    contact problem    finite element method

AB 对所研究的密封结构进行了分解和简化。采用接触单元法 ,对其中的关键密封元件—— O形密封圈建立了一种新的含有接触计算的超弹性有限元模型 ,并改进了网格的划分。运用国际通用 I- DEAS软件和 ANSYS有限元分析程序对其进行了求解。
SN 1004-132X
CN 42-1294/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 吴恒安,倪向贵,梁海弋,王秀喜
AD 中国科学技术大学力学和机械工程系,中国科学技术大学力学和机械工程系,中国科学技术大学力学和机械工程系,中国科学技术大学力学和机械工程系 合肥230026








,合肥230026








,合肥230026








,合肥230026
T1 进出口联箱应力分析与强度评定
JF 机械强度
YR 2001
IS 03
OP 356-357+286
K1 压力容器;应力分析;强度评定;有限元法
 Pressure vessel; Stress analysis; Strength estimation; Finite element method

AB 进出口联箱是从国外引进后改造的压力容器设备 ,对其进行应力分析和强度评定十分重要 ,但又不能直接套用国外的标准。采用大型有限元分析程序PATRAN、NASTRAN和ABAQUS对其在高温、高压作用下的应力和强度进行了详细的分析与评定 ,结果表明其强度满足我国现行规范的要求。文中的建模、应力分析和强度评定方法可以推广应用到其他设备 ,并为进一步完善我国的压力容器标准提供参考。
SN 1001-9669
CN 41-1134/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 周海浪,曾庆元
AD 中南大学铁道校区机电学院,中南大学铁道校区机电学院
T1 用随机有限元法计算架桥机机臂的可靠性
JF 起重运输机械
YR 2001
IS 09
OP 4-6
K1 架桥机;强度;可靠性;有限元法
 Bridge  erecting machine  Strength  Reliability  Finite element method

AB 利用随机有限元法计算架桥机机臂的可靠度 ,为机臂的强度可靠性设计提供了理论依据。该法充分利用了现有的有限元软件的输出结果 ,自编程序的工作量很小
SN 1001-0785
CN 11-2859/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 郑耀辉,崔林琳,陈英涛
AD 沈阳航空工业学院机械工程系








,沈阳航空工业学院机械工程系








,沈阳航空工业学院动力工程系
T1 压力容器边缘应力的有限元分析
JF 沈阳航空工业学院学报
YR 2001
IS 03
OP 27-28
K1 有限单元法;压力容器;边缘应力
 finite element method, pressure vessel, edge stress

AB 本文运用有限单元法对压力容器的边缘应力进行了分析 ,讨论了筒体和封头的边缘应力的分布。结果表明 ,利用有限单元法进行边缘应力的分析 ,简单易行、速度快、精度高
SN 1007-1385
CN 21-5038/V
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 宋满仓,赵丹阳,于同敏,刘莹
AD 大连理工大学模具研究所,大连理工大学模具研究所,大连理工大学模具研究所,大连理工大学模具研究所 辽宁大连116023








,辽宁大连116023








,辽宁大连116023








,辽宁大连116023
T1 基于CAE分析的PP-R管件熔接痕消除方法
JF 中国塑料
YR 2001
IS 08
OP 64-67
K1 熔接痕;CAE;充模模拟;优化
 weld line; computer aid engineering; filling simulation; optimizing

AB 针对PP -R管件生产中易产生熔接痕的问题 ,本文通过理论分析和计算 ,认为模具浇注系统设计不当是产生熔接痕的主要原因 ;进而应用CAE软件进行分析 ,通过调整浇口位置 ,对熔接痕的长度进行优化 ,使其减少到最小 ,结果得到实践验证。该方法为提高PP -R管件模具的质量提供了可靠的技术保证
SN 1001-9278
CN 11-1846
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 杨小强,王耀华,韩军
AD 南京工程兵3工程学院!邮政编码: 210007,南京工程兵3工程学院!邮政编码: 210007,南京工程兵3工程学院!邮政编码: 210007
T1 压力容器球形封头不锈钢内衬模具CAD/CAE系统
JF 机械制造
YR 2001
IS 08
OP 44-46
K1 模具;CAD;有限元;仿真
 

AB 论述模具结构 CAD与有限元分析系统的集成及其实现方法，初步实现了压力容器球形封头不锈钢内衬模具结构设计的自动化。与手工设计相比，提高了设计质量，降低了模具的设计制作成本和设计人员的劳动强度。
SN 1000-4998
CN 31-1378/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 左卫东,于溯源,刘俊杰,何树延
AD 清华大学核能设计研究院!北京100084,清华大学核能设计研究院!北京100084,清华大学核能设计研究院!北京100084,清华大学核能设计研究院!北京100084
T1 10MW高温气冷堆压力容器主法兰结构的有限元接触分析
JF 核动力工程
YR 2001
IS 03
OP 226-231
K1 HTR-10压力容器;主法兰;有限元法;弹塑性分析;接触应力
 ： HTR- 10 Pressure Vessel；Flange；inite element method (FEM)；Elastoplasticity； Contact Stress

AB 10MW高温气冷堆(HTR- 10)压力容器主法兰是HTR-10的关键结构部件，对 HTR- 10的正常运行起着重要作用。 HTR- 10压力容器主法兰采用主螺栓进行联接，采用一道金属“ O”形环和一道“Ω”环进行密封。该研究课题对此主法兰结构进行了弹塑性接触计算，利用有限元分步加载技术模拟了主螺栓预紧以及加压过程中主法兰的应力和位移情况。计算采用二维轴对称结构模型和 MSC MARC 2000有限元程序。结果表明，无论是预紧状态还是设计压力状态， HTR- 10主法兰能满足强度要求，“ O”形环和“Ω”环也都能满足密封要求。
SN 0258-0926
CN 51-1158/TL
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 杨莉,秦泗吉
AD 燕山大学机械工程学院!河北秦皇岛066004,燕山大学机械工程学院!河北秦皇岛066004
T1 压力容器优化设计的有限元法
JF 机械设计与制造工程
YR 2001
IS 02
OP 29-30
K1 压力容器;优化设计;有限元法
 Pressure Vessel; Optimal Design; Finite Element Method

AB 以失效前材料全部进入塑性为设计准则 ,对压力容器提出了用有限元法进行了优化设计的方法。用此方法 ,可给出最佳的壁厚或形状设计 ,也可检验用传统方法设计的承压容器的合理性。
SN 1007-9483
CN 32-1490/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 曹玉忠,卢泽生
AD 中国农业机械化科学研究院!北京100083,中国农业机械化科学研究院!北京100083
T1 KM6载人宇宙飞船试验舱有限元分析
JF 机械设计与制造
YR 2001
IS 02
OP 15-16
K1 有限元法;强度;刚度;稳定性
 finite element method; strength; stiffness; stability

AB ＫＭ６载人宇宙飞船整体试验舱是由四个椭球壳、两个带筋圆柱壳、一个雄壳和三组大型法兰组成的复杂大型真空容器，它分为主舱和辅舱。这里采用有限元法对辅舱进行了强度、刚度和屈曲分析，并提出了改进方法，为设计人员直接采用。该试验舱已通过压力试验，实验证明了给出的结果的正确性。
SN 1001-3997
CN 21-1140/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 丁伯民
AD 华东理工大学!上海200237
T1 压力容器标准应用的探讨
JF 化工设备与管道
YR 2001
IS 02
OP 5-10+3
K1 压力容器;规范公式;应力分析;有限元法
 pressure vessel, code formula, stress analysis, finite element method

AB 本文对目前压力容器行业中常关注的一些强度计算问题，如对国内外规范或分析设计 和规则设计规范的相互套用问题，有限元法在设计中的应用问题等，根据规范、标准的制订 背景，各种应力分析方法之间的关系，提出一些粗浅看法供同行参考。
SN 1007-7472
CN 31-1425/TQ
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 徐才发,李伟,龙靖宇,何丽苹
AD 武汉钢铁公司机电部,武汉钢铁公司机电部,武汉科技大学,武汉科技大学
T1 起重机主梁舱门处开裂的故障分析
JF 起重运输机械
YR 2000
IS 09
OP 32-35
K1 起重机;主梁;舱门;有限元法;分析
 Crane  Maingirder  Man -hole  Fininteelementmethod  Analysis

AB 运用功能较强的ANSYS大型有限元分析程序 ,建立铸造起重机的空腹桁架主梁的板壳有限元模型 ,计算舱口在多种情况下的静强度和疲劳强度 ,并对舱门开裂的原因进行了分析 ,最后提出有效的对策
SN 11-2859/TH
CN 11-2859/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 秦琳,宗太义
AD 哈尔滨锅炉厂有限责任公司,哈尔滨电站工程有限责任公司
T1 利用有限元分析更改内锥封头设计结构
JF 电站系统工程
YR 2000
IS 03
OP 150-152
K1 有限元法;应力分析
 FEA;stress analysis

AB 介绍了整体锻焊结构的内锥封头有限元分析情况．
SN 23-1334/TM
CN 23-1334/TM
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 孙明尧,过玉卿
AD 武汉冶金设备制造公司设计研究院,武汉科技大学
T1 桁架式装卸桥动态特性分析
JF 起重运输机械
YR 2000
IS 05
OP 1-3+9
K1 装卸桥;动态特性;分析;有限元法;测试
 Transporter  crane  Dynamic  characteristics  Analysis  Finite  element  method  Measurement

AB 将德国制造的 30t/ 76   2m∏型桁架式装卸桥简化为空间桁梁混合结构模型 ,利用有限元法对其进行动态特性分析 ,计算结果与测试结果非常接近。从测试数据也说明 ,桁架式装卸桥属于小阻尼振动系统。这些可供其他桁架式门式起重机和装卸桥的动态特性分析和动力响应计算作借鉴
SN 11-2859/TH
CN 11-2859/TH
LA 中文;
DS CNKI
RT Journal Article
SR 1
A1 廖日东,左正兴
AD 北京理工大学车辆传动国家重点实验室!北京,100081,北京理工大学车辆传动国家重点实验室!北京,100081
T1 柴油机气缸盖/气缸套之间的密封性能研究
JF 兵工学报
YR 2000
IS 01
OP 5-9
K1 柴油机;气缸盖;密封;有限元法
 diesel engine, cylinder head, sealing, finite element method

AB 针对 12V型整体式气缸盖柴油机的气缸盖 /气缸套密封系统 ,采用有限元法 ,研究了固紧螺栓预紧力大小及分配、固紧螺栓位置、气缸盖材料等因素对密封系统性能的影响规律。对确定的气缸爆发压力 ,计算出了理论上能保证密封的最小预紧力。得出的结论有益于对整体式气缸盖柴油机的改进设计。文中计算采用了SDRC公司的I DEASTM 软件
SN 11-2176/TJ
CN 11-2176/TJ
LA 中文;
DS CNKI
